1

C CA AP PÍ ÍT TU UL LO O 1 1

S SA AL LV VA AC CI IÓ ÓN N

EL PLAN DE SALVACIÓN

LAS VERDADES DE LA SALVACIÓN FÁCILMENTE COMPRENDIDAS. La salvación debe ser un tema supremo en la mente de todos los hombres. Es, sin duda, el tema más importante que posiblemente pueda ser considerado, y aun así hay tan pocos que suelen prestar alguna atención a este tema grande e importante, de acuerdo con la aplicación que pueda tener en su vida.1

Toda la verdad relacionada con el plan de salvación es razonable y comprensible. Cuando menos puede ser comprendida por aquellos que confían en el Señor y se colocan en actitud de recibir la revelación que El pueda darles. El Señor no deja que los hombres descubran la verdad sin alguna guía. Nunca ha realizado alguien una obra importante para la salvación de las personas, sin antes enviar primero entre ellas a sus testigos especialmente comisionados, que tienen el poder de hablar con autoridad y conocimiento de las cosas de las que testifican.2

TAREAS ENCAMINADAS A LA SALVACIÓN EN LA PREEXISTENCIA. Teníamos una existencia antes de venir a este mundo. Vivíamos en el espíritu y estábamos en la presencia de nuestro Padre Celestial, quien es el Padre de los espíritus de todos los hombres; y allí andábamos por vista, no por fe porque estábamos en su presencia.

A fin de que pudiéramos recibir una plenitud de bendiciones y oportunidades y llegar a ser semejantes a nuestro Padre, fue necesario que pasáramos a través de la probación mortal. En consecuencia, fue preparada esta tierra, y fuimos enviados aquí para recibir un cuerpo de carne y hueso y ser vivificados por la sangre, y participar de todas las vicisitudes de la vida tal como las encontramos aquí en esta tierra, para que podamos, mediante la obediencia a los principios del evangelio, distinguir el bien del mal.

Es necesario que tengamos el privilegio de sufrir tentaciones, y experimentar dolor, tribulación, y gozo; y, si somos fieles, pasar a nuestra exaltación y convertirnos en los hijos e hijas de Dios, habiendo ganado el conocimiento, la sabiduría y la comprensión en esta vida mortal que no podría haberse obtenido de otra manera. Es por eso que hemos venido aquí.

Tomamos estos cuerpos mortales; nos fueron dados debido a nuestra obediencia en el mundo anterior a éste, cuando morábamos en el espíritu y en la presencia de Dios. Y ahora estamos sufriendo las penas así como los placeres de la carne.3

EL LIBRE ALBEDRIO ES ESENCIAL PARA LA SALVACIÓN. Somos tentados, pero el Señor nunca tuvo la intención de que sucumbiéramos y pecáramos, y cayéramos, y perdiéramos el galardón que de otra manera sería nuestro. El sabía que bajo ninguna otra condición sino sólo mediante nuestro libre albedrío y las oportunidades que vendrían a nosotros en esta vida al distinguir el bien del mal, cuando no anduviésemos más por vista sino por fe, que podríamos estar capacitados para regresar a su presencia y ser merecedores de la exaltación. Sin el libre albedrío valdríamos muy poco, y el Señor nos lo otorgó para que pudiéramos actuar por nosotros mismos —para elegir el bien, o para elegir el mal si así deseábamos— con el entendimiento de que cosecharíamos el galardón de nuestras obras en esta vida. Aquellos que hagan el

2

bien saldrán en la resurrección de los justos y recibirán un grado de exaltación en su reino, mientras que aquellos que hacen el mal saldrán también en la resurrección, pero a una resurrección de condenación.4

LAS LEYES DE SALVACIÓN REVELADAS DESDE EL PRINCIPIO. No ignoramos las cosas de Dios, porque se nos han dado a conocer desde los días de Adán hasta ahora y están registradas en las Sagradas Escrituras. Mensajeros de la presencia de Dios han sido enviados a la tierra desde el principio para establecer en el corazón de los hombres y revelarles todo lo que es esencial para su salvación. Si alguno de entre nosotros ignora estas cosas, es debido a una premeditada rebeldía.

El Hijo de Dios mismo vino a la tierra como ejemplo para mostrarnos el camino a la vida eterna, y El estaba libre de todo pecado. Nosotros no podemos justificarnos por la violación de las leyes de Dios a causa de la ignorancia. Con todos estos mandamientos ante nosotros, somos agentes moralmente responsables con el Altísimo y bajo el compromiso de ser obedientes.5

TÉRMINOS Y CONDICIONES DEL PLAN DE SALVACIÓN. Los principios primarios y fundamentales de este plan de salvación son:

1.- Fe en Dios el Padre, en su Hijo Jesucristo y en el Espíritu Santo. Debemos aceptarlos como la autoridad presidente en los cielos, quienes gobiernan y controlan todas las cosas, quienes son todopoderosos, justos y verídicos.

2.- Debemos aceptar la expiación infinita de Cristo, con la firme convicción de que El es el Redentor del mundo, tanto de la transgresión de Adán como de nuestros pecados individuales si nos arrepentimos.

3.- Debemos arrepentirnos de todos nuestros pecados, entregando nuestro corazón a Dios con la firme intención de servirle.

4.- Debemos ser bautizados en el agua para la remisión de nuestros pecados, por uno que haya sido llamado de Dios y tenga la autoridad divina para administrar las ordenanzas del evangelio.

5.- Debemos recibir por la imposición de manos sobre nuestra cabeza, de aquellos que tienen autoridad y mediante sus ministraciones, el bautismo del Espíritu Santo, el Espíritu de verdad y profecía que nos guía a toda verdad.

6.- Debemos estar dispuestos a servir al Señor con todo nuestro corazón, mente y fuerza, y guardar sus mandamientos aun hasta el fin.

Sobre estas leyes se basa la salvación, y las bendiciones prometidas son para todos los hombres. Estas condiciones no son severas ni penosas, y están dentro del alcance del más débil de los débiles sí tan sólo ponen su confianza en el Redentor.

Todos los que se arrepienten y obedecen estas leyes, serán redimidos y salvos de los pecados del mundo; pero aquellos que las rechazan y no se arrepienten tendrán que sufrir por sus propios pecados.6

INGRATITUD POR EL PLAN DE SALVACIÓN. Pienso que la ingratitud es el más predominante de todos los pecados, y uno de los más grandes, porque toda alma que rehuse permanecer en la verdad, que no quiera andar en la luz y comprensión de los mandamientos que Jesucristo nos ha dado, es desagradecida. El vino y dio su vida para redimirnos de la transgresión. Fue clavado a una cruz y derramada su sangre. ¿Para qué? Para que pudiéramos vivir y recibir la remisión de nuestros pecados, para que, mediante la obediencia a los principios del evangelio, pudiéramos volver a la presencia de Dios el Padre y de El, su Hijo Jesucristo.7

INMORTALIDAD Y VIDA ETERNA

3

DIFERENCIA ENTRE LA INMORTALIDAD Y LA VIDA ETERNA. La inmortalidad y la vida eterna son dos cosas separadas, una distinta de la otra. Todo hombre recibirá la inmortalidad, ya sea bueno, malo o indiferente, porque la resurrección de la muerte vendrá a todos.

La vida eterna es algo que se añade. Ninguno recibirá la vida eterna salvo aquellos que guardan los mandamientos del Señor, consiguiendo así el derecho de entrar a su presencia. Cuando el Señor dice: “estrecha es la puerta, y angosto el camino que lleva a la vida, y pocos son los que la hallan”8, significa que habrá muy pocos de los hijos de los hombres que probarán en esta vida ser dignos de retornar y morar en su presencia. ¡Esa es la vida eterna!, morar en la presencia del Padre y recibir de El la exaltación. El no quiso decir que aquellos que pasan por la puerta estrecha, y por el camino angosto, eran los que serían levantados de los muertos.

Con gusto daría el Señor vida eterna a todos; pero puesto que esa bendición sólo puede venir por merecimiento, es decir, mediante el fiel cumplimiento del deber, únicamente aquellos que son dignos la recibirán.

LOS REINOS SUPERIORES MINISTRAN A LOS INFERIORES. Sin embargo, mediante su rica misericordia, el Señor hará por todos lo mejor que pueda y, por tanto, nos dará un lugar en alguna parte — si no es dentro de las puertas de la Santa Ciudad, entonces será fuera de ellas9—, donde aquellos que no tienen derecho a la plenitud de las bendiciones puedan ser ministrados por aquellos que poseen una gloria mayor. Porque leemos también aquí en esta visión, donde se habla de las glorias, que aquellos que moran en el reino celestial ministrarán a los del reino terrestre; los del reino terrestre ministrarán a los del reino telestial.

El Hijo puede ir al terrestre, pero los que entran en ese reino no recibirán la plenitud del Padre; no verán la grandeza de su gloria, pues El se las retendrá. Nunca retornarán a la plenitud de su presencia. Aquellos que entran al reino telestial no recibirán la plenitud del Padre o del Hijo, ya que Ellos no lo visitarán, sino que enviarán mensajeros a hacerlo e instruir a los habitantes de esa gloria.

Los del reino terrestre visitarán a los del reino telestial, y aquellos del celestial visitarán a los del reino terrestre. Donde el Padre está éstos no pueden venir, porque el Señor ha dicho: “A donde Dios y Cristo moran, no podrán venir, por los siglos de los siglos.”10Mas en esa misma sección está escrito que a pesar de este hecho, tan grandes serán las bendiciones que vengan a aquellos que entren allí que están más allá de nuestra comprensión.11 Tal es la gran misericordia del Señor. El tratará de salvar a todos sus hijos y exaltar a tantos como le sea posible.

LA OBEDIENCIA COMPLETA TRAE LA VIDA ETERNA. Pero para ser exaltado, uno debe observar toda la ley. Este es el gran amor que El manifiesta por sus hijos: a pesar de que pecan y cierran sus ojos a la verdad, su brazo se extiende aún, y los buscará y traerá de vuelta si guardan sus mandamientos; y si no, El hará por ellos justamente lo mejor que pueda. Les va a bendecir con todo lo que le sea posible dar, y todos serán salvos; todos recibirán un lugar en alguna parte el cual será glorioso para ellos, pero para recibir la exaltación de los justos —en otras palabras, la vida eterna— se deben guardar los mandamientos del Señor en todas las cosas.

DIFERENCIA ENTRE LA VIDA ETERNA Y LA CONDENACIÓN ETERNA. Hay otro pasaje de las Escrituras que quiero leer en relación con esto. Está en la sección 29. Aquí el Señor habla de Adán y su castigo después que fue arrojado de la presencia del Señor. “Mas he aquí, os digo que yo, Dios el Señor, le concedí a Adán y a su posteridad que no muriesen, en cuanto a la muerte temporal —ellos habían ya

4

sufrido la primera muerte, la muerte espiritual, y el Señor estaba declarando que les dio poder para que no sufriesen la muerte temporal— hasta que yo, Dios el Señor, enviara ángeles para declararles el arrepentimiento y la redención, mediante la fe en el nombre de mi Hijo Unigénito. Y así yo, Dios el Señor, le señalé al hombre los días de su probación, —ahora observen esto— para que por su muerte natural pu-diera resucitar en inmortalidad a vida eterna.

Así que ¿ven el significado de ello? Todo hombre es levantado en inmortalidad, no para muerte, sino para vida eterna, si guarda los mandamientos del Señor, y de ninguna otra manera. Ahora bien, creo que aquí hay una lectura muy significativa: “resucitar en inmortalidad a vida eterna, sí, aun cuantos creyeren.” Ahora observen esto: “Y los que no creyeren, a condenación eterna; porque no pueden ser redimidos de su caída espiritual, debido a que no se arrepienten 12 .

La caída espiritual significa expulsión de la presencia del Señor, y no podrán ser redimidos de aquella si no se arrepienten. Ahora cuando eventualmente se arrepienten, si sus hechos han sido malos y no tienen derecho a caminar en el estrecho y angosto camino y a entrar por la puerta, tendrán que tomar su lugar en alguna otra parte de algún reino fuera de su presencia donde serán enseñados, serán instruidos por aquellos que han llegado más arriba, a la exaltación.

LA VIDA ETERNA ES LA VIDA DE DIOS. Un pensamiento más; quiero leerles uno o dos versículos del capítulo 17 de Juan: “Estas cosas habló Jesús, y levantando los ojos al cielo, dijo: Padre, la hora ha llegado; glorifica a tu Hijo, para que también tu Hijo te glorifique a ti; como le has dado potestad sobre toda carne, para que dé vida eterna a todos los que le diste. Y esta es la vida eterna”; ahora aquí viene la comprensión, “esta es la vida eterna: que te conozcan a ti, el único Dios verdadero, y a Jesucristo, a quien has enviado.”13

Ningún hombre que no reciba el privilegio de entrar en el reino celestial y esté cara a cara con el Padre, podrá saber lo que es la vida eterna, porque no puede conocer al Padre a menos que lo vea y more con El, y participe de la misma vida que posee el Padre, porque esa es la vida eterna.

DIFERENCIA ENTRE LA VIDA ETERNA Y EL CASTIGO ETERNO. Ahora bien, nuevamente recuerdo otro pensamiento que no quiero omitir antes de concluir. En la sección 19 de Doctrinas y Convenios, leemos acerca del castigo sin fin. Vosotros sabéis que el concepto de castigo eterno, castigo sin fin, había preocupado al mundo; y porque las Escrituras hablan de castigo sin fin y castigo eterno, los hombres se han parado delante de las congregaciones del pueblo y les han dicho: “Si no se arrepienten, si no creen en el Señor Jesucristo, serán eternamente condenados; irán a un lago de fuego y azufre donde arderán para siempre pero nunca serán consumidos”, y de este modo torturaban la mente de la gente al enseñarles tal doctrina. El Señor nos ha revelado lo que quiere decir castigo eterno, al declararnos: “Por que, he aquí, yo soy sin fin, y el castigo que por mi mano se da es castigo sin fin, porque Sin Fin es mi nombre. De ahí que:

“Castigo eterno es castigo de Dios”.

“Castigo sin fin es castigo de Dios 14 ”

Por eso es que se llama sin fin. Por tanto, os digo, vida eterna es la vida de Dios: es la vida que El tiene, la que posee. En consecuencia, si El os da la vida que tiene, tenéis la vida eterna, y no la obtendréis si no os mostráis dignos de entrar en su presencia. Ahora bien, ese es el evangelio de Jesucristo, ese es el gran plan de salvación.15

5

LA VIDA ETERNA ES EXALTACIÓN. Hay una diferencia entre inmortalidad y vida eterna. Inmortalidad es el don de vivir para siempre, que se lega a toda criatura. Vida eterna es tener la clase de vida que Dios tiene. Todos aquellos que se convierten en siervos tendrán inmortalidad, pero los que se convierten en hijos e hijas de Dios tendrán el don adicional de la vida eterna, que es el máximo don de Dios.16

Vida eterna es vivir en la presencia del Padre y del Hijo. Aquellos que la reciben se convierten en miembros de la “Iglesia del Primogénito” y en sus herederos como hijos e hijas de Dios. Reciben la plenitud de las bendiciones, llegando a ser como el Padre y el Hijo y a la vez coherederos con Jesucristo 17 .

¿Qué es la vida eterna? Es tener “una continuación de las simientes para siempre jamás 18 ”.Nadie recibe la vida eterna excepto aquellos que reciben la exaltación. La vida eterna es el máximo don de Dios; la inmortalidad no lo es. El Señor dice: “De cierto, de cierto os digo: El que oye mi palabra, y cree al que me envió, tiene vida eterna; y no vendrá a condenación, mas ha pasado de muerte a vida.”19

CLASES DE SALVACION

SALVACIÓN; CONDICIONAL E INCONDICIONAL. El sacrificio y la muerte de Cristo hicieron dos cosas por nosotros: nos trajo una salvación incondicional y una salvación condicional. A veces nos referimos a éstas como salvación general y salvación individual. Voy a leerles lo que al respecto dijo Orson Pratt. Es una de las más claras declaraciones que conozco, muy concisa y bien meditada.

“La redención universal de la Caída para la posteridad de Adán, se verá totalmente cumplida después que la tierra haya sido henchida con su medida de habitantes, y todos los hombres hayan sido redimidos de la tumba a la inmortalidad, y la tierra misma haya sido cambiada y hecha enteramente nueva.

La misión de Cristo no está terminada hasta que venga ese tiempo.

Pero la redención universal de los efectos del pecado original, nada tiene que ver con la redención de nuestros pecados personales; porque el pecado original de Adán y los pecados personales de sus hijos son dos cosas diferentes. El primero fue cometido por el hombre en su estado inmortal; con pleno desconocimiento del bien y el mal. Los segundos son cometidos por el hombre en su estado mortal, teniendo ya un conocimiento del bien y el mal.

Los hijos de Adán no tuvieron albedrío en la transgresión de sus primeros padres y, por tanto, no se les requiere ejercer albedrío alguno para la redención de su castigo. Están redimidos del mismo sin tener necesidad de fe, de arrepentimiento, bautismo o cualquier otro acto, tanto mental como corporal.”

REDENCIÓN: CONDICIONAL E INCONDICIONAL. “La redención condicional es también universal en su naturaleza; se ofrece a todos, pero no es recibida por todos; es un don universal, aunque no universalmente aceptado; sus beneficios pueden ser sólo obtenidos mediante la fe, arrepentimiento, bautismo, imposición de manos y obediencia a todos los demás requisitos del evangelio.

La redención incondicional es un don impuesto a la humanidad y ésta no lo puede rechazar, aunque estuviera dispuesta. No sucede así con la redención condicional; ésta puede ser recibida o rechazada de acuerdo con la voluntad de la criatura.

La redención del pecado original no requiere de fe u obras; la redención de nuestros propios pecados sólo se da por medio de la fe y las obras. Ambos son dones de la gracia gratuita; pero mientras que uno es un don que se nos impone incondicionalmente, el otro es un don que simplemente se nos ofrece condicionalmente. La redención de uno es compulsiva; la recepción del otro es voluntaria. El hombre no

6

puede, por cualquier acto posible, evitar su redención de la Caída; pero puede rechazar y evitar completamente su redención del castigo de sus propios pecados.”20

CRISTO REDIME TODAS LAS FORMAS DE VIDA. Necesitamos un poco más de explicación referente a lo que exactamente queremos decir por redención incondicional. Eso significa restaurarnos de este estado mortal al inmortal; en otras palabras, darnos la resurrección. Esta viene a toda criatura, no sólo a los hombres sino también a los peces, las aves del aire y las bestias del campo, como nos lo dice el Señor en la sección 29 de Doctrinas y Convenios 21 . Todos ellos existieron espiritualmente antes de ser colocados sobre la tierra; por tanto, deben ser redimidos.

La sangre de Cristo no sólo redime al hombre sino que también redime a toda criatura del mundo entero y a la tierra misma. Eso viene como un don gratuito de Cristo, sin ninguna solicitud de nuestra parte. No podemos evitarlo. No tenemos nada que hacer con él, sólo recibirlo, porque no somos responsables de la muerte. Por tanto, como dice Pablo: “Porque así como en Adán todos mueren, también en Cristo todos serán vivificados.”22

Pero la redención condicional es la que nos colocará en el reino de Dios como sus hijos e hijas.23

LA REDENCIÓN Y LA SALVACIÓN SIGNIFICAN EXALTACIÓN. Quiero analizar un poco estos tres términos: redención, salvación y exaltación que se usan como sinónimos en las Escrituras. En muchos lugares donde se lea la palabra redención o la palabra salvación estas significan exaltación o, en otras palabras, salvación en el reino de Dios; y, aun así, a veces hay una diferencia de significado. Si bien estos tres términos se usan frecuentemente en las Escrituras como sinónimos 24 ,en realidad la mayor parte del tiempo, tienen también diferentes connotaciones que describen tres etapas diferentes en el progreso eterno del hombre 25 .

SIGNIFICADOS ESPECIALES DE REDENCIÓN Y SALVACIÓN. Redención es el acto de adquirir de nuevo, rescatar del cautiverio o restaurar. De esta manera Cristo se convierte en nuestro Redentor al traer, nuevamente la vida de donde fue quitada por la transgresión. Habrá algunos individuos que serán redimidos de la muerte —estoy hablando ahora de la muerte física— y eso es todo. Saldrán como hijos de perdición para morar con el diablo y sus ángeles, como se indica en la sección 76 y otras Escrituras, Ellos no son redimidos de la muerte espiritual, que es la completa expulsión de la presencia de Dios.26

La salvación es la preservación de un mal inminente; liberación del pecado y su castigo verificado en un estado futuro; también los medios de liberación del mal y de la ruina. Eso es salvación.

La salvación vendrá a la gran masa de la humanidad. La redención del alma es la resurrección. La salvación es encontrar un lugar en alguna parte con ese estado redimido, libre de los dominios “donde su gusano no muere y el fuego no se apaga”27, en toda su plenitud o, en otras palabras, la redención de la muerte espiritual que será pronunciada sobre los inicuos cuando el Señor les diga “Apartaos”, y ellos vayan a los dominios de Satanás.28

La salvación vendrá a todos los que entren en el reino terrestre. Ellos recibirán un grado más alto de salvación que los que estén en el reino telestial. La salvación vendrá también a aquellos que entren en el reino celestial. Ese será aún un grado más alto de salvación.

LA DIFERENCIA ENTRE LOS SIGNIFICADOS ESPECIALES DE REDENCIÓN Y SALVACIÓN. Exaltación es el acto de ser ascendido o elevado, en posición o en rango; es ser magnificado o glorificado. De la misma manera reciben exaltación aquellos que pasan a los dioses que están allí para custodiar el

7

camino a la plenitud. El reino telestial no es un reino de exaltación; el reino terrestre no es un reino de exaltación, aunque es más alto que el reino telestial; y habrá muchos que entrarán en el reino celestial en su condición salva sin ser exaltados en la misma, porque en el reino celestial hay diferentes grados.

Redención, de acuerdo con el evangelio, es el don de Dios a toda criatura nacida en el mundo, de que vivirá nuevamente, con derecho a la resurrección. En las Escrituras, a menudo, se menciona a Cristo como nuestro Redentor, y así se refiere a sí mismo.

De acuerdo con las Escrituras, la salvación es el don de Dios dado a todos los que no pecan contra la luz y se convierten en hijos de perdición. La salvación es de varias etapas o grados. Todo hombre será juzgado de acuerdo con sus obras, y por esta razón se han establecido varios grados o reinos.

La exaltación es morar en la presencia de Dios y semejarse a El.29

OCUPAOS EN VUESTRA SALVACION

LA PUERTA A LA SALVACIÓN ES ESTRECHA. “Entrad por la puerta estrecha; porque ancha es la puerta, y espacioso el camino que conduce a la perdición, y muchos son los que entran por ella; porque estrecha es la puerta, y angosta la senda que conduce a la vida, y pocos son los que la hallan.”30

Aunque parezca extraño, hay muy pocas personas, muy pocas en el mundo, que creen en estas palabras de nuestro Redentor, si es que las vamos a juzgar por sus actos. Ese camino que conduce a la presencia de Dios es estrecho, lo que quiere decir que aquellos que penetran en él, lo encontrarán restringido; es angosto; no pueden llevar con ellos aquello que no se aplica o no pertenece al reino de Dios. Todas esas cosas deben dejarse atrás cuando entramos en este angosto camino que conduce a la presencia de Dios, donde podemos recibir vida eterna. “Pocos son los que la hallan.”31

Nunca he podido en mis enseñanzas hacer que el plan del evangelio se muestre fácil: es decir, que ofrezca esperanza a aquellos que son indiferentes, o que están descarriados, o que voluntariamente violan los mandamientos del Señor y no escuchan estas verdades cuando se les dan todas las oportunidades para obedecer la verdad.32

EL SER SÓLO MIEMBRO DE LA IGLESIA NO SALVA. No vamosa ser salvos en el reino de Dios sólo porque nuestros nombres están en los registros de la Iglesia. Se requiere más que eso: Tendremos que tener nuestros nombres escritos en el Libro de la Vida del Cordero; esa es la evidencia de que hemos guardado los mandamientos. Toda alma que no guarde los mandamientos tendrá su nombre borrado del libro...33

Oh, quisiera que nosotros los poseedores del sacerdocio tuviéramos el poder de alcanzar toda alma que no es fiel, que no es humilde de corazón —miembros de esta Iglesia— para que podamos traerlos de vuelta a una total comprensión del evangelio. ¿Es verdad que algunos de entre nosotros tenemos la idea de que no importa si pecamos, mientras no sea un pecado atroz, un pecado mortal, pues de todas maneras seremos salvos en el reino de Dios? Nefi vio nuestros días y dijo que la gente diría eso mismo. Pero yo les digo, no nos podemos desviar del camino de la verdad y rectitud y al mismo tiempo retener la guía del Espíritu del Señor.34

No es posible, como alguno de nosotros ha supuesto, que nos deslicemos fácilmente por la vida, guardando indiferentemente los mandamientos del Señor —aceptando algunas partes de la doctrina y otras no, dejándonos dominar por nuestros apetitos y deseos y, porque los hemos considerado poca cosa, hemos fallado en entender y comprender nuestro deber para con ellas— y luego esperamos recibir una plenitud de gloria en el reino de Dios.35

8

NI LA MITAD DE LOS SANTOS DE LOS ÚLTIMOS DÍAS SERÁN SALVOS. Aquellos que reciben la plenitud tendrán el privilegio de ver la faz de nuestro Padre. No será tan abrumador el número de santos que llegará allí. El presidente Francis M. Lyman muchas veces declaró, y tenía razón para hacerlo, creo que si salvamos la mitad de los Santos de los Ultimos Días, es decir, con una exaltación en el reino celestial de Dios, andaríamos más que bien. No es que el Señor sea parcial, ni, como algunos pudieran decir, fije un límite para mantener alejadas a las personas. El desearía que cada uno de nosotros entrare si lo quisiésemos; pero hay leyes y ordenanzas que debemos guardar; si no observamos la ley no podremos entrar.

Muchos entran a la Iglesia, como peces que son recogidos en la red, que tienen que ser clasificados y desechados nuevamente o apilados donde les corresponde. Y así será con nosotros.36

El Salvador comparó al reino, en otras palabras, a la Iglesia, con diez vírgenes, cinco de ellas eran prudentes y cinco insensatas;37y no debemos tener la creencia de que porque somos miembros de la Iglesia todo está bien con nosotros y que nuestra salvación está asegurada, es decir, nuestra exaltación está asegurada. No es así.

Debemos perseverar hasta el fin; debemos obedecer los mandamientos, guardar las ordenanzas, recibir los convenios y sellamientos, el poder de sellamiento y todos los privilegios que se obtienen en el templo del Señor, y luego vivir de acuerdo con ellos. Eso es lo que debemos hacer.38

NO SOMOS SALVOS POR LA FE DE NUESTROS PADRES. No debemos perder de vista el hecho de que ningún hombre pueda pretender la salvación, o el sacerdocio de Dios, simplemente porque tuvo un padre fiel... Si no son fieles, entonces no recibirán el cumplimiento de la promesa. La posteridad de José Smith, así como la posteridad de cualquier élder de Israel, permanecerá o caerá sobre el propio cimiento que ellos mismos hayan construido. Y si los hijos de José Smith se niegan a guardar los mandamientos, las bendiciones les serán negadas; pero la obra de Dios continuará hasta la consumación de todas las cosas.39

LA SALVACIÓN Y UNA TAZA DE TÉ. Usted no puede descuidar las pequeñas cosas. “Oh, una taza de té es una cosa tan pequeña, tan insignificante; ciertamente no importa mucho; sin duda el Señor me perdonará si bebo sólo una taza de té.”

Sí, El os perdonará, porque va a perdonar a todo hombre que se arrepienta; mas, mis hermanos, si bebéis café o té, o usáis tabaco, ¿vais a permitir que una taza de té o un poco de tabaco se os interponga en el camino y os excluya del reino celestial de Dios, donde de otro modo hubierais recibido una plenitud de gloria?

“Oh, es una cosa tan insignificante, que el Señor nos perdonará.” Bien, no hay nada que sea insignificante en la manera de pecar. No hay nada que sea insignificante en este mundo en todo su conjunto. Una taza de té, luego viene otra y luego otra y cuando las junta a todas no parecerán tan insignificantes. Como algunos de nosotros aprendimos en la Primaria:

“De gotitas de agua se compone el mar.

Granos de arena pueden tierras crear.”

¿Qué es un grano de arena? Y sin embargo la tierra justamente está compuesta de cosas como esas.

No hace mucho viajaba en un automóvil. Algo le pasó y se negó a seguir marchando. El hombre que lo conducía era un experto y aunque yo no disponía de mucho tiempo dejé que los minutos corrieran hasta que casi no me quedaba tiempo para alcanzar el tren, que estaba a 48 kilómetros de distancia. Revisamos

9

todo el motor; todos los cables hacían contacto; todo estaba como debía ser; no podíamos encontrar nada que anduviera mal; y aun así el coche no arrancaba.

“Bien —le dije—, ha hecho usted todo lo que sabe, menos una cosa. Hay algo que quiero pedirle que haga; abra su carburador y deje salir un poco de combustible, creo que éste tiene agua.” Dejó que se escurriera, cerró nuevamente la válvula, y el auto comenzó a marchar de inmediato.

LOS PEQUEÑOS PECADOS NOS ALEJARÁN DE LA SALVACIÓN. Mas un poco de agua en el carburador era una cosa tan insignificante, sólo unas cuantas gotas pero ahí estaban en el camino e impidieron el progreso y casi me costó perder el tren. Vamos a suponer que llamamos salvación a ese tren, ¿podríamos permitirnos el lujo de dejar que una pequeña cosa como esa se interpusiera entre nosotros y nuestra salvación?...

Dios no va a salvar a todo hombre y mujer en el reino celestial. Si vosotros deseáis llegar allí, y tenéis defectos; si estáis cometiendo pecados; si estáis violando los mandamientos del Señor, y lo sabéis; ahora es el momento adecuado para arrepentiros y reformaros, y no haceros a la idea de que es una cosa tan insignificante que el Señor os perdonará; sólo unos pocos azotes, sólo un pequeño castigo y seremos perdonados; porque podréis encontraros arrojados fuera, si insistís y persistís en tal conducta.40

LOS MIEMBROS DE LA IGLESIA DEBEN PERSEVERAR HASTA EL FIN. A menos que sea un pecado atroz, no excomulgamos de la Iglesia a las personas. Tratamos de enseñarles sus deberes; tratamos de traerles al arrepentimiento; tratamos de que comprendan la verdad. Pero después ya en la Iglesia, si no hacen estas cosas y no escuchan nuestros consejos, podréis estar seguros de que ellos serán juzgados según sus obras.

El hecho de que sean miembros de la Iglesia no les salvará. Cada hombre y cada mujer tendrá que responder por sus actos cometidos en la carne. Un antiguo profeta dijo: “¡Pero ay de aquel a quien la ley es dada; sí, que tiene todos los mandamientos de Dios, como nosotros, y los quebranta, y malgasta los días de su probación! porque su estado es terrible.”41

“Porque los que hemos muerto al pecado, ¿cómo viviremos aún en él?”42

Toda persona bautizada que se ha arrepentido completamente, que entra a la Iglesia con un corazón quebrantado y un espíritu contrito, ha hecho un convenio para continuar con ese corazón quebrantado, con ese espíritu contrito, que significa un espíritu arrepentido. Ella hace el convenio de que hará exactamente eso.43

Se debe perseverar hasta el fin. Es esencial que perseveremos hasta el fin. En la revelación que fue dada en la época de la organización de la Iglesia, el Señor dijo así:

“Y sabemos que todos los hombres tienen que arrepentirse y creer en el nombre de Jesucristo, y adorar al Padre en su nombre, y perseverar con fe en su nombre hasta el fin, o no pueden ser salvos en el reino de Dios”.44

PROGRESO HACIA LA SALVACIÓN MAS ALLÁ DE LA TUMBA. La salvación no viene toda a la vez; se nos manda ser perfectos como nuestro Padre que está en los cielos es perfecto. Nos llevará eternidades lograr este fin, pues habrá mayor progreso más allá de la tumba, y será ahí donde los fieles vencerán todas las cosas, y recobrarán todas las cosas, aun la plenitud de la gloria del Padre.45

Creo que el Señor quiso decir exactamente lo que dijo: que debemos ser perfectos como nuestro Padre que está en los cielos es perfecto. Eso no vendrá todo a la vez, sino línea por línea, precepto por precepto,

10

ejemplo por ejemplo, y aún así no mientras vivamos en este estado mortal, porque tendremos que ir aún más allá de la tumba antes de alcanzar esa perfección y llegar a ser como Dios.

Pero es aquí donde echamos los cimientos. Aquí es donde se nos enseñan estas sencillas verdades del evangelio de Jesucristo; en este estado de probación, para ser preparados para esa perfección. Hoy debemos ser mejores de lo que fuimos ayer y mañana mejores de lo que somos hoy. ¿Por qué? Porque estamos en este camino. Si estamos guardando los mandamientos del Señor, estamos en ese camino hacia la perfección, y eso sólo puede venir mediante la obediencia y un ferviente deseo en nuestro corazón de vencer al mundo.46

LOS IMPUROS NO PODRÁN SER SALVOS. Es el deber de cada hombre, tratar de ser como nuestro. Padre Eterno. Esto requiere pureza de pensamiento y acción. Se nos enseña que nada inmundo puede heredar el reino de Dios 47 ...

Es razonable pensar que toda alma que desee ser una verdadera seguidora de Jesucristo deseará, en todos los sentidos, parecerse a El tanto como sea posible.48

CÓMO SE LLEGA A SER SANTO. Los santos no son hechos por los papas o cualquier otra criatura. No cae dentro de la jurisdicción de los mortales el hacer santos, ya sea cuando ellos están vivos o después de muertos. La santidad viene únicamente por medio de la obediencia a los mandamientos del Señor 49 .

1 Church News, * 12 de febrero de 1938, pág. 3.

20Millennial Star, * vol. 12, pág. 69.

2 Era, ** vol. 30, pág. 949; Amós 3:7

21 D. y C. 29:23-24; 77:2-3.

* Un suplemento sabatino del periódico Deseret News, de Salt Lake * Periódico de la Iglesia, publicado en inglés de 1840 a 1970.

22 1 Cor. 15:22.

City, Utah, E. U.A.

** Una publicación mensual de la Iglesia que principió en 1897y se 23Church News, 9 de marzo de 1935, pág. 6 discontinuó en 1970

3 Abraham 3:22-28; Moisés 6:33, 48; 2 Nefi 2:24.25.

24 Redención: D. y C. 29:47-46; 43:29; 35:25-26; 45:46; 133:52; 2

4 Gen. And Hist. Mag., vol, 9, pág. 16; 2 Ne. 2:11.16, 27-30; Juan Ne: 2:6-7, 26; Mosíah 15:26-27; Alma 9:27; Hel. 5:10; Eter 3:13-5:28-29.

14; Mor. 7:7. Salvación: D. y C. 6:13.

5 Conf. Rep., abril de 1943, pág. 13.

25 Redención: D. y C. 88:14-17, 99; Alma 12:25; Mor.

6 Salvation Universal, pág. 5; D. y C. 19:4, 15-19; 20:18-28. 9:12-13. Salvación: D. y C. 76:42-44. 7 Conf. Rep., abril de 1944, págs. 49-50.

26 D. y C. 76:30-49; 88:32-33; 2 Ne. 9:15-16.

8 Mateo 7:14.

27 D. y C. 76:44.

9 Ap. 21:27; 22:14-15.

28 D. y C. 29:41.

10 D. y C. 76:112.

29Church News, 22 de abril de 1939, pág. 7.

11 D. y C. 76:86-89.

30 3 Ne. 14:13-14; D. y C. 22:2; 132:22-25; Mt. 7:13-14.

12 D. y C. 29:42-44.

31Church News, 12 de febrero de 1938, pág. 3.

13 Juan 17:1-3.

32Conf. Rep., abril de 1923, pág. 138; 2 Ne. 9:27; Mosíah 15:26-27;

14 D. y C. 19:10-12.

Alma 34:31-35; 3 Ne. 12:20; 28:34-35.

15 Rel. Soc. Mag., vol. 7, págs. 10-13.

33 3 Ne. 27:16-21; 2 Ne. 31:16-21; Apo. 3:5; 13:8; 17:8; 20:12, 15;

16 Church News, 22 de abril de 1939, pág. 7; D. y C. 14:7.

21:27; 22:19.

17 Gen. and Hist. Mag., vol. 20, pág. 40; Ro. 8:14-17; 1 Juan 3:1-3; 34 Conf. Rep., septiembre de 1950, págs. 9-10, 12-13; 2 Ne. 28:7-9, Ga. 4:5-7; D. y C. 76:67, 94; 93:22.

20-25.

18 Church News, 6 de mayo de 1939, pág. 8; D. y C. 132:19. 35Rel. Soc. Mag., vol. 6, pág. 464. 19 Correspondencia personal; Moisés 1:39; Juan 5:24.

36 Mt. 13:47-50.

11

37 Mt. 25:1-13.

44Conf. Rep., octubre de 1941, págs. 92-94; D. y C. 20:29.

38 Rel. Soc. Mag., vol. 6, pág. 469.

45 Salvation Universal, pág. 17; Mt. 5:48; 3 Ne. 12:48; D. y C.

39 Origin of the “Reorganized” Church, pág. 55; D. y C. 86:8-11. 76:56; 84:38; 93:20-22, 27,28. 40 Rel. Soc. Mag., vol. 6, págs. 472-473.

46Conf. Rep., octubre de 1941, pág. 95.

41 2 Ne. 9:27.

47 Alma 11:37; 3 Ne. 27:19; Moisés 6:57.

42 Ro. 6:2.

48Church News, 2 de octubre de 1953, pág. 4;3 Ne. 27:27.

43 Mosíah 18:8-10; D. y C. 20:37

49 Correspondencia Personal.

12

C CA AP PÍ ÍT TU UL LO O 2 2

L LO OS S G GR RA AD DO OS S D DE E G GL LO OR RI IA A

REINOS DE GLORIA

ES RAZONABLE CREER EN LOS GRADOS DE GLORIA. Hay preparado para cada hombre un lugar donde será recompensado de acuerdo con sus obras. Por este motivo, Pablo enseñó que había una gloria del sol, una gloria de la luna y una gloria de las estrellas, y así como las estrellas difieren en magnitud así es en la resurrección de los muertos.1 Sin embargo, todo hombre debe arrepentirse, porque toda rodilla se doblará y toda lengua confesará que Jesús es el Cristo. Nadie está eximido de este manda-miento que finalmente será declarado.2

Por lo general se ha enseñado el concepto de que el hombre será salvo en el reino de Dios, o bien, arrojado al infierno. El estará, o en la presencia de Dios o en la presencia del diablo. No se provee ningún otro lugar donde pueda ir el hombre que no sea digno de estar en la presencia del Señor pero que ni aun así merece la condenación con Lucifer.

¿Es congruente tal pensamiento? Si reflexionamos seriamente, ¿podemos creer que nuestro Padre Eterno, que es omnisapiente y justo, pueda haber dispuesto la salvación y la condenación sobre tales fundamentos? Consideremos este asunto con el espíritu del sentido común. Todos los principios del evangelio son razonables. Fue el Señor mismo quien declaró que en la casa de su Padre había muchas moradas.3

TODOS SERÁN SALVOS EXCEPTO LOS HIJOS DE PERDICIÓN. Es muy agradable y consolador saber que el Señor salvará a todos sus hijos, exceptuando a unos pocos que voluntariamente se rebelen contra El. Cuando sus hijos hayan pagado la pena de sus transgresiones, se liberarán de las garras de la segunda muerte para recibir un lugar en alguna parte de los grandes reinos del cielo, preparados para ellos con sus diferentes glorias y grados de salvación.4

Es el propósito del Todopoderoso salvar a toda la humanidad, y todos entrarán en sus reinos en algún grado de gloria, excepto los hijos de perdición que pecan más allá del poder del arrepentimiento y la redención, y por tanto no pueden recibir el perdón de sus pecados. Todo el resto será salvo aunque no con el mismo grado de gloria o exaltación.5 Todo hombre será juzgado de acuerdo con sus obras, sus oportunidades para recibir la verdad y las intenciones de su corazón.

SALVACIÓN CELESTIAL. Aquellos que guardan toda la ley y obedecen todos los mandamientos de Dios, son herederos de la salvación plena en el reino celestial, de cuya gloria se dice que el sol es típico. Estos vencerán todas las cosas y recibirán la plenitud de las bendiciones, poder y gloria del Padre.6 Todos los que han muerto sin un conocimiento del evangelio, o de la oportunidad de recibirlo, que lo habrían aceptado si se les hubiera dado la oportunidad mientras vivían, son también herederos de este reino.7

SALVACIÓN TERRESTRE. En el reino subsiguiente, o sea el reino terrestre, entrarán todos aquellos que murieron sin ley; “los espíritus encerrados en prisión, a quienes visitó el Hijo y predicó el evangelio, para que pudieran ser juzgados según los hombres en la carne; los que no recibieron el testimonio de Jesús en la carne, mas después lo recibieron; ...los hombres honorables de la tierra que fueron cegados por las

13

artimañas de los hombres”. Son los que no estaban dispuestos a recibir la plenitud de su gloria; y los que “no son firmes en su testimonio de Jesús; así que, no obtienen la corona en el reino de nuestro Dios”.8

SALVACIÓN TELESTIAL. Los que entran en el reino telestial, donde sus glorias difieren, así como las estrellas del cielo difieren en magnitud y son innumerables como las arenas sobre las playas del mar, son los malvados, los inmundos que sufren en la tierra la ira de Dios, que son arrojados al infierno donde se les requerirá que paguen hasta el último cuadrante antes de que llegue su redención. Estos son los que no recibieron el evangelio de Cristo y por lo tanto no pudieron negar al Espíritu Santo mientras vivían en la tierra.

No tienen parte en la primera resurrección y no son redimidos del diablo y sus ángeles sino hasta la última resurrección, a causa de sus vidas perversas y sus hechos malignos. Sin embargo, aun éstos son herederos de la salvación, pero antes de ser redimidos y entrar en su reino, deben arrepentirse de sus peca-dos, recibir el evangelio y doblar la rodilla reconociendo que Jesús es el Cristo, el Redentor del mundo.9

Tanto en la gloria terrestre como en la telestial, los habitantes estarán limitados en sus poderes, oportunidades y progreso, porque como los hijos de perdición, “no quisieron gozar de lo que pudieron haber recibido”.10

CONDENACIÓN TELESTIAL. Todos los que han sido inmundos y no quisieron recibir la verdad ni el testimonio de Jesucristo, deben sufrir los tormentos de los condenados hasta que sean purgados de su iniquidad, porque la sangre de Jesucristo no los limpiará de sus pecados sin que hayan padecido sus propios sufrimientos individuales.

A pesar de eso, saldrán finalmente de la prisión. Estos son los otros muertos de los que habla Juan, que no vivirán durante el gran Milenio sino después; y son asignados a un reino conocido como el reino telestial, y les es negado el privilegio de morar con el Padre y el Hijo, “por los siglos de los siglos”. El Señor hará por ellos lo mejor que pueda en esas circunstancias, mas puesto que han negado su poder y han vivido en la iniquidad, no podrán recibir las bendiciones del reino de Dios.11

LAS VERDADES DEL EVANGELIO SE ENSEÑARÁN EN TODOS LOS RE!NOS. ¿Se les enseñará el evangelio a los que moren en otros reinos aparte del celestial?

Sí, toda verdad es verdad del evangelio; y toda alma tendrá que conocer a fin de cuentas el plan de salvación, por lo menos tanto como le sea posible hacerlo. Leemos que toda rodilla se doblará y toda lengua confesará que Jesucristo es el Hijo de Dios. Al ser esto cierto, luego entonces, toda alma deberá saber algo acerca de El.

Pero los asuntos que se han mantenido en reserva para los fieles y que han permanecido ocultos del mundo por decreto divino desde antes de la fundación de la tierra, no necesitan ser conocidos después de la resurrección más que antes por los que no tienen derecho a recibirlos. Por ejemplo, habrá convenios y obligaciones que requerirán a los que entren en la exaltación, que de ninguna manera se aplicarán a los que no entren en ella, porque éstos no reciben la plenitud. En cada reino los habitantes deben saber que han sido redimidos de la muerte y que han recibido las bendiciones que les son dadas, por medio de la misericordia de Jesucristo.12

EL REINO CELESTIAL

14

EL REINO CELESTIAL ES EL REINO DE DIOS. El reino celestial es el que se menciona en las Escrituras como el Temo de Dios, el cual se manda a los hombres buscar primeramente que los demás.13 Es el lugar donde los que entran reciben la vida eterna además de la inmortalidad. La inmortalidad es el don dado a todos los hombres para que vivan por siempre jamás. La vida eterna es vivir en la presencia del Padre y del Hijo, y es la clase de vida que ellos mismos poseen. El Señor se refería al reino celestial cuando dijo: “Entrad por la puerta estrecha; porque ancha es la puerta, y espacioso el camino que lleva a la perdición, y muchos son los que entran por ella; porque estrecha es la puerta, y angosto el camino que lleva a la vida, y pocos son los que la hallan.14

NATURALEZA DE LA EXALTACIÓN EN EL REINO CELESTIAL. Comparativamente, pocos de los hijos de los hombres hallarán la salvación que se encuentra en el reino celestial o, en otras palabras, la exaltación que los hará herederos de Dios y coherederos con Jesucristo, aun hijos de Dios. Los que ganen esta exaltación recibirán la plenitud del poder, la potencia y el dominio de ese reino. Ellos vencerán todas las cosas. Serán coronados como sacerdotes y reyes y se asemejarán a Jesucristo. A pesar de que se enseña esta doctrina en la Biblia, la mayor parte de la humanidad la ha perdido de vista, por lo que se ha convertido en una de las enseñanzas peculiares de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Ultimos Días.

Pablo enseñó: “Porque todos los que son guiados por el Espíritu de Dios, éstos son hijos de Dios... El Espíritu mismo da testimonio a nuestro espíritu, de que somos hijos de Dios. Y si hijos, también herederos; herederos de Dios y coherederos con Cristo, si es que padecemos juntamente con El, para que juntamente con El seamos glorificados.”15

Juan también enseñó que los que han guardado los mandamientos del Señor por completo son hijos de Dios, y cuando Cristo venga serán semejantes a él. “Y —dijo Juan—, todo aquel que tiene esta esperanza en él, se purifica a sí mismo, así como El es puro.”16

Este reino celestial está gobernado por leyes inmutables. Es sólo mediante la obediencia a los principios del evangelio y a las leyes que pertenecen a este reino que se obtienen sus bendiciones. Dado que la mayoría de los hombres se niegan a tomar el camino de la rectitud, o a entrar por la puerta estrecha al camino angosto, lo cual los haría herederos en la casa de Dios, sólo serán unos cuantos escogidos los que recibirán estas bendiciones reales.17

LA SALVACIÓN VIENE A LOS QUE VENCEN TODAS LAS COSAS. Nosotros estamos predicando el evangelio de salvación en el reino celestial. Creo que sería mejor si nos acostumbráramos a hablar más de exaltación que de salvación. Según las Escrituras que se nos dan, la salvación significa que un hombre se eleva muy por encima de sus enemigos; los conquista. Esto no quiere decir enemigos carnales, o personales, sino que significa el pecado, la transgresión de la ley; y el hombre será salvo en la medida que vence 18 .

Toda alma recibirá la resurrección mediante la expiación de Jesucristo; no importa cuándo o cómo vivió, la resurrección vendrá a todo individuo; aun los que hayan vivido en la tierra y sean clasificados como hijos de perdición, recibirán sus cuerpos, y el cuerpo y el espíritu estarán inseparablemente unidos. Esta es una doctrina que parece molestar a algunos. Todos los otros que reciben la resurrección encontrarán su lugar en uno de estos tres reinos.

Pero a fin de entrar en el reino celestial, que es el reino de la exaltación, y el reino del que se habla en las Escrituras como el reino de Dios, uno debe aceptar y permanecer en la plenitud del evangelio de

15

Jesucristo, adhiriéndose a sus enseñanzas, recibiendo las ordenanzas y siendo fiel a los convenios que pertenecen a esa salvación.

El Profeta dice que un hombre que no ha sido bautizado con agua y que no ha recibido en esta vida estas ordenanzas, puede entrar en el reino terrestre o el telestial, pero nunca podrá entrar en el reino celestial sin haber cumplido con estas leyes eternas.19

Cada reino, por supuesto, es gobernado por leyes. No tenemos nada que hacer con las leyes de los reinos telestial o terrestre, en lo que a la predicación del evangelio se refiere. Nuestra misión es predicar la salvación en el reino de Dios, donde El y Cristo moran, que es el reino celestial. Y todos los principios del evangelio que nos han sido dados pertenecen al reino celestial.

Ahora, por supuesto, si un hombre debido a su desobediencia entra en uno de los otros reinos, tendrá aún así que reconocer a Cristo; tendrá que creer en El como el Hijo de Dios; tendrá que doblar la rodilla; porque toda rodilla se doblará y toda lengua tendrá que confesar finalmente que Jesús es el Cristo; eso les será requerido a todos, no solamente a los que estén dispuestos a obedecer los mandamientos y así recibir la exaltación 20 .

ESTA TIERRA SE VOLVERÁ CELESTIAL. Esta tierra se convertirá en un cuerpo celestial y será una morada adecuada sólo para los seres celestiales; los demás tendrán que ir a alguna otra parte, donde les corresponda. Esta tierra será reservada para aquellos que merezcan la exaltación, y ellos son los mansos, de los que dijo nuestro Salvador que recibirán la tierra por heredad. Cuando el Señor dijo que los mansos recibirían la tierra por heredad, hacía referencia a los que estaban dispuestos a guardar los mandamientos del Señor en rectitud y así recibir la exaltación.21

MUCHAS TIERRAS CELESTIALES. Esta tierra en la que vivimos, como muchas otras que han pasado antes, está destinada a convertirse en una morada celestial y los justos la heredarán para siempre. “Porque, para este fin fue hecha y creada”, “porque después de haber llenado la medida de su creación mortal será coronada de gloria, aun con la presencia de Dios el Padre.” Como el hombre, también la tierra morirá, pero también será revivificada, y se sujetará al poder que la vivifica, para continuar por toda la eternidad como la morada celestial del hombre.22

LOS REINOS TERRESTRE Y TELESTIAL

JUZGADOS SEGÚN SUS OBRAS. ¿Piensan que todos recibirán el evangelio y entrarán en la Iglesia? No. Habrá una gran multitud, tan grande que no la podrán contar, que no recibirá las ordenanzas de la casa del Señor las cuales la colocarían en el reino celestial y le darían las bendiciones de la exaltación. Estos tomarán sus lugares en los mundos terrestre y telestial, donde les serán negadas muchas bendiciones y privilegios que se reservan solamente para los fieles.23

No todos los hijos del Señor son merecedores de la gloria celestial, y muchos son forzados a sufrir su ira debido a sus propias transgresiones, y esto hace que el Padre y todos los cielos sientan tristeza y lloren.24 El Señor trabaja de acuerdo con la ley natural. El hombre deberá ser redimido de acuerdo con la ley, y su recompensa deberá estar basada en la ley de justicia, por esto, el Señor no dará a los hombres aquello que no merezcan, sino que recompensará a todos los hombres conforme a sus obras.25

Aun cuando todos los hombres se salvarán, excepto los pocos hijos de perdición que voluntariamente rechacen la verdad, nuestro lugar y condición dependerá de nuestra integridad y disposición para obedecer los mandamientos del Señor. Cada hombre será colocado exactamente donde pertenezca, conforme a sus

16

obras. La justicia será impartida a todos, y cada hombre encontrará su nivel de acuerdo con lo que esté dispuesto a recibir.26

LOS MIEMBROS DE LA IGLESIA ESTÁN EN POSIBILIDAD DE HEREDAR CUALQUIER REINO. Tenemos nuestro libre albedrío y muchos, muchísimos miembros de esta Iglesia, cuando lleguen al juicio y sean juzgados según sus obras, van a ser consignados al reino telestial; otros al reino terrestre; porque esa es la ley que ellos han deseado obedecer; y recibiremos nuestra recompensa de acuerdo con la ley que obedezcamos 27 .

Un hombre que en la carne haya aceptado el testimonio de Jesús podrá heredar cualquiera de los tres reinos, de acuerdo con el grado de fidelidad que haya mostrado en guardar los mandamientos del Señor. Si observa toda la ley, tendrá derecho a entrar en el reino celestial.

Si está dispuesto a sujetarse sólo a una parte de la ley, y rechaza los convenios que gobiernan el reino celestial, será asignado al reino terrestre donde se encuentran otros hombres honorables, aunque él sea honesto, virtuoso y veraz.

Si él entra en la Iglesia pero rechaza la luz, y lleva una vida de desobediencia y corrupción, puede ser asignado al reino telestial y obtener aquellas bendiciones que esté dispuesto a recibir, porque no quiso gozar de aquéllas que pudo haber recibido.28

AQUÉLLOS QUE NO SON VALIENTES. “Estos son aquellos que no son valientes en el testimonio de Jesús; así que, no obtienen la corona en el reino de nuestro Dios.”29Estos entrarán en la gloria terrestre.

¿Quiénes son ellos? Todos los que rechazan recibir la plenitud de la verdad, o sujetarse a los principios y ordenanzas del evangelio sempiterno. Quizá puedan haber recibido un testimonio; quizá puedan ser capaces de testificar que saben que Jesús es el Cristo; pero en su vida personal no han querido aceptar las ordenanzas esenciales para entrar en el reino celestial. Se han negado a vivir el evangelio, cuando sabían que era verdadero; o han sido cegados por la tradición o, por algún otro motivo, no han estado dispuestos a andar en la luz.

Dentro de esta clase es correcto incluir a aquellos que se niegan a tomar sobre sí el nombre de Cristo,30 aun cuando pertenecen a la Iglesia; y los que no están dispuestos a salir a predicarle a un mundo perverso respecto de “Jesucristo, y a éste crucificado”.31

Pueden llevar vidas limpias; pueden ser honestos, industriosos, buenos ciudadanos y todo lo demás; pero no están dispuestos a asumir parte alguna de la labor que recae sobre los miembros de la Iglesia, de llevar al cabo la gran obra de la redención de la humanidad.

Hemos conocido miembros de la Iglesia que han salido al mundo y al convivir con aquellos que no profesan nuestra fe, se han avergonzado de su condición de Santos de los Ultimos Días. Tales personas no son valientes en el testimonio de Jesús. El Señor ha dicho: “Porque el que se avergonzare de mí y de mis palabras en esta generación adúltera y pecadora, el Hijo del Hombre se avergonzará también de él, cuando venga en la gloria de su Padre con los santos ángeles.”32

LA SALVACIÓN DE AQUELLOS QUE NO HAN RECIBIDO LA LEY DEL EVANGELIO. Por medio de la misión de Jesucristo se nos ha dado una ley, la ley del evangelio, y ésta es obligatoria para todos los que la escuchan, que tienen conocimiento de ella; y se han tomado las medidas necesarias para que aquellos que no reciben la ley o no oigan el nombre de Cristo, aquellos que no conozcan el plan de salvación, porque nunca les llegó en forma alguna, no estarán sujetos a las mismas restricciones y

17

condenación que los que hayan recibido la ley. Y los que no reciban la ley, serán redimidos por Cristo mediante su sangre, y no les será requerido todo aquello que se nos requiere a nosotros.33

TODA RODILLA SE DOBLARÁ, TODA LENGUA CONFESARÁ. Quiero llamar la atención sobre algo que frecuentemente se menciona en las Escrituras y es que “se doblará toda rodilla, y jurará toda lengua”.34Me pregunto: ¿cuántos de nosotros pensamos que si se dobla la rodilla y la lengua confiesa, es señal del perdón de los pecados y de la liberación de los mismos, y de que el candidato está preparado para la exaltación? Si así lo creen, están equivocados; de ninguna manera significa eso.

Vendrá el tiempo cuando “se doblará toda rodilla, y toda lengua confesará”, y aún así, la mayor parte de la humanidad irá eternamente al reino telestial. Permitidme leeros estos versículos: “Vendrá el tiempo cuando todos verán la salvación del Señor; cuando todas las naciones, tribus, lenguas y pueblos verán ojo a ojo, y confesarán ante Dios que sus juicios son justos.”

Es maravilloso cuando los hombres llegan al nivel de estar dispuestos a confesar que los juicios contra ellos son justos, y doblan la rodilla y comprenden “ojo a ojo”. Pero vean lo que este profeta dice más adelante: “Y entonces los malvados serán echados fuera, y tendrán motivo para aullar y llorar, lamentar y crujir los dientes; y esto porque no quisieron escuchar la voz del Señor; por tanto, el Señor no los redime.” Y sin embargo confiesan.

“Porque son carnales y diabólicos, y el diablo tiene poder sobre ellos; sí, aquella antigua serpiente que engañó a nuestros primeros padres, que fue la causa de su caída y que causó que toda la humanidad llegara a- ser carnal, sensual y diabólica, conociendo el bien y el mal y sujetándose al diablo.

De modo que, toda la humanidad estaba perdida; y he aquí, se habría perdido eternamente, si Dios no hubiese rescatado a su pueblo de su estado caído y perdido.”35

De modo que no piensen que porque ellos doblan la rodilla y confiesan con la lengua o, como se lee en las otras Escrituras, ven ojo a ojo, estas cosas los exaltarán en el reino celestial de Dios, porque van a ser juzgados de acuerdo con sus obras y recibirán su dominio según el plan que ha sido establecido y preparado conforme a la justicia, y moderado por la misericordia del Señor.36

NO HAY PROGRESO DE REINO A REINO

NO SE ADELANTA DE UNO INFERIOR A UNO SUPERIOR. ¿Se han preguntado si es posible que alguien que herede la gloria telestial adelante con el tiempo a la gloria celestial?

La respuesta a esta pregunta es, ¡no!

Las Escrituras son claras al respecto. Refiriéndose a aquellos que van al reino telestial, la revelación dice: “Y serán siervos del Altísimo; mas a donde Dios y Cristo moran, no podrán venir, por los siglos de los siglos 37 .”

A pesar de esta declaración, aquellos que no comprenden la palabra del Señor argumentan que aunque esto es verdadero y ellos no podrán ir donde Dios es “por los siglos de los siglos”, no obstante, en su debido tiempo, irán donde Dios estuvo, pero El en ese tiempo ya se habrá ido a otras alturas.

Este es un razonamiento falso e ilógico, que daña, al hacer que la gente piense que puede aplazar su arrepentimiento y con el transcurso del tiempo alcanzar la exaltación en la gloria celestial.

LOS REINOS PROGRESAN EN DIFERENTES DIRECCIONES. Veamos ahora cuán errado es este razonamiento. Si con el tiempo los que entren en la gloria telestial pueden progresar hasta alcanzar la etapa en que la celestial se encuentra ahora, entonces estarán en la gloria celestial ¿no es así?, aunque la celestial

18

haya avanzado. De ser éste el caso (digo esto sólo para argumentar, puesto que no es cierto), entonces participan de todas las bendiciones que ahora son celestiales. Eso quiere decir que se convierten en dioses, tienen exaltación, logran la plenitud del Padre y reciben una continuación de las “simientes para siempre jamás”. No obstante, el Señor ha dicho que estas bendiciones, que son celestiales, nunca las podrán obtener; ¡están prohibidas por siempre jamás!

He escuchado que se han comparado las glorias celestiales, terrestres y telestiales con las ruedas de un tren. La segunda y tercera podrán, y lograrán, alcanzar el lugar donde estaba la primera, pero la primera se habrá adelantado y estará aún a la misma distancia delante de ellas. ¡Este ejemplo no es real! Las ruedas no corren sobre la misma vía, y no van en la misma dirección. Las glorias terrestre y telestial están limitadas en su poder de progreso, por los siglos de los siglos.

EL PROGRESO CELESTIAL ESTA LIMITADO. En la sección 131, el Señor dijo, por medio del profeta José Smith: “En la gloria celestial hay tres cielos o grados; y para alcanzar el más alto, el hombre tiene que entrar en este orden del sacerdocio [es decir, el nuevo y sempiterno convenio del matrimonio]; y si no lo hace, no puede obtenerlo. Podrá entrar en el otro, pero ése es el límite de su reino; no puede tener progenie.”38 Así vemos que aun en la gloria celestial algunos estarán excluidos y no podrán llegar a la exaltación.

En la sección 132 se aclara aún más esto: “Porque estos ángeles no se sujetaron a mi ley; por tanto, no se les puede engrandecer, sino que permanecen separada y solitariamente, sin exaltación, en su estado de salvación, por toda la eternidad; y en adelante no son dioses, sino ángeles de Dios para siempre jamás 39 .” Con estos ángeles que aquí se mencionan, están incluidos los que entran en el reino celestial pero no obtienen la gloria más alta en ese reino.

En esta misma sección el Señor dice: “De cierto, de cierto te digo, a menos que te rijas por mi ley, no puedes alcanzar esta gloria. Porque estrecha es la puerta y angosto el camino que conduce a la exaltación y continuación de las vidas, y pocos son los que la hallan, porque no me recibís en el mundo, ni tampoco me conocéis. Mas si me recibís en el mundo, entonces me conoceréis y recibiréis vuestra exaltación; para que donde yo estoy vosotros también estéis.”

“Esto es vidas eternas: Conocer al único Dios sabio y verdadero, y a Jesucristo a quien él ha enviado. Yo soy él. Recibid, pues, mi ley. Ancha es la puerta y espacioso el camino que lleva a las muertes, y muchos son los que entran por ella, porque no me reciben, ni tampoco permanecen en mi ley 40 ”

Ahora bien, si se priva para siempre a un hombre de la “continuación de las vidas”, y el no tener esta bendición significa que nos llevará a las muertes, o falta de la continuación de las vidas o progenie, entonces no puede “por los siglos de los siglos” alcanzar la gloria celestial; pues la gloria celestial es “la continuación de las vidas” o tener progenie eternamente; esto es ser dioses, aun los hijos de Dios.

DIFERENCIAS EN LAS CLASES DE CUERPOS RESUCITADOS. En la sección 88 de Doctrinas y Convenios se nos enseña que existe una diferencia en las clases de resurrección. Algunos serán levantados con cuerpos celestiales; algunos con cuerpos terrestres y algunos con cuerpos telestiales; y aun otros serán levantados con cuerpos sin ningún mérito o poder de gloria, y éstos serán los hijos de perdición. Léanse los versículos 17-33. Pablo da testimonio de esto en las siguientes palabras.

“Pero dirá alguno: ¿Cómo resucitarán los muertos? ¿Con qué cuerpo vendrán? Necio, lo que tú siembras no se vivifica, si no muere antes. Y lo que siembras no es el cuerpo que ha de salir, sino el grano desnudo, ya sea de trigo o de otro grano; pero Dios le da el cuerpo como él quiso, y a cada semilla su propio cuerpo.

19

“No toda carne es la misma carne, sino que una carne es la de los hombres, otra carne la de las bestias, otra la de los peces, y otra la de las aves. Y hay cuerpos celestiales, y cuerpos terrenales; pero una es la gloria de los celestiales, y otra la de los terrenales...Así también es la resurrección de los muertos.”41 Si un hombre quiere entrar a la vida, entonces debe permanecer en la ley, guardando todos los mandamientos hasta el fin de su vida terrenal. ¡Esta es la doctrina del profeta José Smith!. “Hablé a la gente —dice—, y le mostré que para obtener la salvación no sólo tenemos que hacer algunas cosas, sino todo lo que Dios ha mandado. Los hombres podrán predicar y practicar todo menos aquellas cosas que Dios nos manda hacer, y por fin se condenarán. Nosotros podremos diezmar la menta y el comino y toda clase de hierbas, y aun así dejar de obedecer los mandamientos de Dios.”42

1 1 Cor. 15:39-42; Ap. 20:12-15.

22Era, vol. 19, pág. 431; D. y C. 88:17-26.

2 Is. 45:23; Ro. 14:10-11; Fil. 2:9-11, D. y C. 76:110, 88:104. 23 Gen. and Hist. Mag., vol. 17, págs. 149-150. 3 Millennial Star, vol. 91, pág. 675; Juan 14:2.

24 Moisés 7:28-31.

4 Era, vol. 19, pág. 428; D. y C. 63:17-18; 76:81-85.

25Conf. Rep., abril de 1923, pág. 137.

5 D. y C. 76:30-49; He. 6:4-8.

26 Rel. Soc. Mag., vol. 5, págs. 680-681; Ap. 20:12; D. y C. 1:10;

6 D. y C. 76:50-70, 92-96; 84:38 88:107.

Alma 42:22-28.

7 Era, vol., 20, págs. 360-361; Joseph Fielding Smith, Enseñanzas 27Church News, 22 de abril de 1939, pág. 8; D. y C. 88:21-33.

28Era, vol. 22, pág. 623.

del Profeta José Smith, pág. 125.

8 Era, vol. 19, págs. 428-429; D y C. 76:71-80.

29 D. y C. 76:79.

9 Era, vol. 20, págs. 360-361; D. y C. 76:81-90, 98-113.

30 D. y C. 18:21-28; 20:37; Mosíah 5:7-14; Alma 5:38-39.

10 Era, vol. 19, pág. 429; D. y C. 88:32.

31 1 Cor. 2:2.

11 Church News, 20 de Feb. de 1932, pág.8; Apo. 20:5; D. y C. 32Era, vol. 22, págs. 623-624; Mr. 8:38.

33 Church News, 12 de febrero de 1938, pág. 3. 2 Nefi 9:25-27;

19:4, 15-19; 29:17.

12 Correspondencia. personal.

Mosíah 3:11-12, 20-22; l 5:24-27; Alma 9:15-16; 29:5; 42:21;

13 Mt. 6:33; D. y C. 6:7.

Helamán 15:14-15; Moro. 8:22; D. y C. 45:54; 76:72; Hechos

14 Mt. 7:13-14; 3 Ne. 14:13-14.

17:30; Ro. 2:12.

15 Ro. 8:14-17; D. y C. 76:50-70; 84:38; 88:107; 93:20-28; 132:19- 34 Is. 45:23; Ro. 14:10-11; Fil. 2:9-11; D. y C. 76:110; 88:104.

35 Mosíah 16:1-4.

25.

16 1 Juan 3:1-3; Gá. 4:5-7.

36Church News, 22 de abril de 1939, pág. 7; D. y C. 76:1OS-112.

17 Church News, 27 de Feb. de 1932, pág. 4.

37 D. y C. 76:112.

18 D. y C. 76:53, 60; Apo. 2:7, 11, 17, 26-28; 3:4-5, 12, 21; 21:7. 38 D. y C. 131:1-4.

19 Joseph Fielding Smith, Enseñanzas del Profeta José Smith 39 , pág. D. y C. 132:17.

40 D. y C. 132:21-25.

8.

20 Gen. And Hist. Mag., vol. 26, págs. 49-50; también: 41 1 Co. 15:35-41.

Church

42 Enseñanzas del profeta José Smith, Joseph Fielding Smith; pág.

News, 5 de enero de 1935, págs. 2, 6.

21 Conf. Rep., abril de 1942, pág. 28; Mt. 5:5; Sal. 37:11.

410.

20

C CA AP PÍ ÍT TU UL LO O 3 3

E Ex xa al lt ta ac ci ió ón n

COHEREDEROS CON JESUCRISTO

EXALTACIÓN: LLEGAR A SER SEMEJANTE A DIOS. Los que reciben la exaltación en el reino celestial se les promete la plenitud de ésta. “Todas las cosas son suyas, sea vida o muerte, o cosas presen-tes o cosas futuras 1 .”Nuestro Padre en el cielo es infinito; es perfecto; posee todo el conocimiento y la sabiduría. Sin embargo, no está celoso de su sabiduría y perfección, sino que se gloría en el hecho de que es posible que sus hijos que le obedezcan en todas las cosas y perduren hasta el fin, lleguen a ser semejantes a El.

El hombre tiene dentro de sí mismo el poder, que el Padre le ha conferido, de desarrollarse en la verdad, fe, sabiduría y todas las virtudes, para que finalmente llegue a ser semejante al Padre y al Hijo; esta virtud, sabiduría y conocimiento de parte del hombre fiel no le roba al Padre y al Hijo, sino que aumenta su gloria y dominio. Así está determinado, que los que son dignos se conviertan en sus hijos y coherederos con nuestro Redentor, sean herederos del reino del Padre, y posean los mismos atributos en su perfección, que ahora el Padre y el Hijo poseen 2 .

TODO LO QUE EL PADRE TIENE. Los que son fieles en obtener el sacerdocio y magnificar su llamamiento, se convierten en miembros de la Iglesia del Primogénito, y reciben todo lo que el Padre tiene; y esto es de acuerdo con un juramento y convenio que no puede quebrantarse. Ahora bien, ¿cómo van a recibir todo lo que el Padre tiene, si se les niega algo? y si no se les niega nada, ¿cómo pueden recibir todo lo que El tiene y no llegar a ser como El es, es decir, dioses ellos mismos?.

¿Cómo pueden los santos recibir de su plenitud y ser iguales al Señor y no ser como El es, es decir, dioses 3 ?

Mediante su Hijo, el Padre ha prometido que todo lo que El tiene le será dado a los que obedecen sus mandamientos. Ellos crecerán en conocimiento, sabiduría y poder, yendo de gracia en gracia, hasta que la plenitud del día perfecto se despliegue ante ellos. Mediante la gloria y bendición del Todopoderoso se convertirán en creadores. Se les dará todo poder, dominio y fuerza, y serán los únicos sobre quienes se conferirá esta gran bendición.

Todos los demás, no importa cuánto conocimiento, sabiduría y poder puedan obtener, estarán limitados a sus diversas esferas, pues no pueden lograr la plenitud que se reserva a aquellos que pueden pasar a los ángeles y dioses que están allí para guardar el camino de esta gran exaltación.

CÓMO SE GANA UNA PLENITUD DE LUZ Y VERDAD. “Si vosotros permaneciereis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos; y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.”4 Estas son las palabras de nuestro Maestro, y es la obediencia a El y a su palabra la que revela las glorías y misterios del reino del cielo. Estas no pueden ser reveladas en ninguna otra forma.

Toda luz y toda verdad viene de Dios. Lo que no es de El no edifica sino que trae tinieblas. Si perseveramos en Dios; es decir, si guardamos sus mandamientos, si le adoramos y amamos su verdad; entonces vendrá el tiempo en que seremos llenos de la plenitud de la verdad, que brillará más y más hasta

21

el día perfecto. Aquí entonces, encontramos poder, sabiduría, progreso, el conocimiento que es perfecto y que sólo puede obtenerse perseverando en Dios mediante la obediencia a El.5

LA OBEDIENCIA COMPLETA NOS CONVIERTE EN COHEREDEROS. Ahora bien, si queremos convertirnos en herederos, coherederos con Jesucristo, poseyendo las bendiciones del reino, sólo se nos requiere una cosa, y es que observemos toda ley, no solamente una parte de ella. Me pregunto, si pensáis que sería razonable, justo, correcto, que el Señor nos dijese: “Os daré mandamientos; vosotros los podéis guardar silo deseáis; podéis ser indiferentes sobre el asunto si queréis; guardar algunos, rechazar otros; o guardar algunos parcialmente; y yo os castigaré, pero luego os compensaré, y todo estará bien.”6

HIJOS DE DIOS

LOS FIELES SE CONVIERTEN EN HIJOS E HIJAS DE DIOS. El destino del hombre y la mujer fieles en esta Iglesia es convertirse en hijos e hijas de Dios. Ese es el gran don que el Señor ofrece a los miembros de la Iglesia.7

Juan escribió lo siguiente: “Amados, ahora somos hijos de Dios, y aún no se ha manifestado lo que hemos de ser; pero sabemos que cuando él se manifieste, seremos semejantes a él, porque le veremos tal como él es.”8

¿Por qué? Porque como hijos de Dios hemos vivido para ser como El; y Juan no quiso decir que le veríamos en esta forma de hombre. Todo hombre posee esta forma, se arrepienta o no de sus pecados; fue creado a imagen de Dios, a su semejanza; pero cuando Cristo venga, los que han guardado los mandamientos y se presenten ante El, se verán a sí mismos como le ven a El, ¡un Hijo de Dios! Tendrán derecho a las bendiciones como hijos, como herederos. El Señor les ha prometido la plenitud de su reino para que puedan avanzar a través de las eternidades.9

EL SACERDOCIO ES ESENCIAL PARA SER HIJOS DE DIOS. Juan estaba hablándoles a los poseedores del sacerdocio y les llama hijos de Dios. Nosotros somos los hijos de Dios y se nos ha conferido esa misma divina autoridad. En esta época, nosotros también debemos estar tan agradecidos y dispuestos a servir y guardar los mandamientos del Señor, y magnificar los llamamientos que hemos recibido, como lo estuvieron antiguamente esos hombres que también eran los hijos de Dios.

Me pregunto si nos damos realmente cuenta de la grandeza de nuestro llamamiento; sí, todos los élderes de esta Iglesia, ¿se dan cuenta de que poseen el Sacerdocio de Melquisedec? ¿Saben que mediante su fidelidad y obediencia, de acuerdo con las revelaciones del Señor, tienen derecho a recibir todo lo que el Padre tiene; a convertirse en los hijos de Dios, coherederos con nuestro Hermano Mayor, Jesucristo, con derecho a la exaltación en el reino celestial? ¿Nos damos cuenta de eso? Nosotros también, si estamos conscientes de esto, seremos como los de la antigüedad, y cada hombre que tenga esta esperanza, se purifi-cará aun como Cristo es puro.10

LOS HIJOS DE DIOS SE CONVIERTEN EN COHEREDEROS CON CRISTO. A mentido pienso en ese pasaje de las Escrituras, relativo a que los que guardan los mandamientos del Señor y son fieles y constantes hasta el fin, poseerán todo lo que el Padre tiene.11 Me parece reconfortante y glorioso. Si bien no comprendemos la grandeza de esta bendición, aun así recibimos un rayo de luz; nuestra mente recibe la impresión de que, si hacemos las cosas que el Señor requiere de nosotros, nos convertiremos en hijos e hijas de Dios. Este es el significado real de este pasaje.

22

Por tanto, como hijos e hijas, somos herederos de su reino y recibiremos por derecho propio la plenitud de la gloria y tendremos derecho a las grandes bendiciones y privilegios que el Señor nos ha revelado en la Dispensación del Cumplimiento de los Tiempos. Pablo escribió: “Porque todos los que son guiados por el Espíritu de Dios, éstos son hijos de Dios... El Espíritu mismo da testimonio a nuestro espíritu, de que somos hijos de Dios. Y si somos hijos, también herederos; herederos de Dios y coherederos con Cristo, si es que padecemos juntamente con él, para que juntamente con él seamos glorificados.”12

LOS HIJOS DE DIOS SE CONVERTIRÁN EN DIOSES. Si los fieles que guardan los mandamientos del Padre, son sus hijos, entonces ellos son herederos del reino y recibirán de la plenitud de la gloria del Padre, aun hasta llegar a ser semejantes al Padre. ¿Y cómo pueden ser perfectos como nuestro Padre en el cielo es perfecto, si no son semejantes a El?.

Ahora bien, si ellos vencen todas las cosas, entonces no habría cosa alguna que no puedan vencer. Si éstos van a recibir “de su plenitud y de su gloria”, y si en sus manos “el Padre les ha dado todas las cosas”, entonces el Padre no ha retenido parte de la plenitud de su gloria, o cosa alguna. Y si reciben su plenitud y su gloria, y si “todas las cosas son suyas, sea vida o muerte, cosas presentes o cosas futuras; todas son suyas”, ¿cómo pueden recibir estas bendiciones y no convertirse en dioses? No pueden evitarlo 13 .

LA OBEDIENCIA COMPLETA NOS CONVIERTE EN HOMBRES DE DIOS. Ahora bien, ¿cómo vamos a convertirnos en hijos de Dios y, por supuesto, también en hijas? ¿Cómo se logra esto? ¿Debemos creer que por el simple hecho de: tener fe, arrepentirnos, bautizarnos para la remisión de nuestros pecados y recibir el Espíritu Santo por medio de la imposición de manos, llegaremos a ser hijos y herederos de nuestro Padre Celestial? No, se precisa más que eso.

Por supuesto que los que hacen esto son criaturas de nuestro Padre Celestial, como lo son las personas que están fuera de la Iglesia, pero para convertirnos en hijos e hijas de Dios, “herederos de Dios, y coherederos con Cristo”, debemos sufrir con El, para que podamos ser glorificados con El.14 En otras palabras, debemos recibir en nuestros corazones y aceptar en nuestros corazones, todo principio del evangelio que haya sido revelado; y hasta donde podamos hacerlo, debemos vivir de acuerdo con estos principios y guardar por completo los mandamientos de Dios 15 .

LA INVESTIDURA Y EL SELLAMIENTO PRECEDEN A LA HERENCIA. El Señor nos ha dado privilegios y bendiciones, y la oportunidad de hacer convenios, de aceptar las ordenanzas que pertenecen a nuestra salvación más allá de lo que se predica en este mundo; más allá de los principios de fe en el Señor Jesucristo, del arrepentimiento, del pecado, del bautismo para la remisión de pecados y la imposición de manos para comunicar el don del Espíritu Santo; y estos principios y convenios no se reciben en ninguna otra parte que no sea en el templo de Dios.

Si os queréis convertir en hijos o hijas de Dios y herederos en su reino, entonces debéis ir a la casa del Señor y recibir las bendiciones que ahí se obtienen y que no pueden ser obtenidas en ninguna otra parte. Y debéis guardar esos mandamientos y esos convenios hasta el fin.

Las ordenanzas del templo, las investiduras y los sellamientos, pertenecen a la exaltación en el reino celestial, donde están los hijos e hijas de Dios. Los hijos e hijas de Dios no están afuera, en algún otro reino. Los hijos e hijas de Dios entran en la casa, pertenecen a la casa, tienen acceso al hogar. “En la casa de mi Padre muchas moradas hay.”16 Los hijos e hijas tienen acceso al hogar donde Él mora, y no podéis recibir ese acceso hasta que vayáis al templo. ¿Por qué? Porque debéis recibir ciertas palabras claves, así

23

como hacer convenios mediante los cuales podáis entrar. Si tratáis de entrar en la casa, y la puerta está cerrada, y no tenéis la llave, ¿cómo vais a entrar? En el templo recibís la llave que os permitirá entrar.

Un día encontré una llave en la calle, la llevé a mi casa y abrió todas las puertas. Pero, vosotros no podéis encontrar una llave en la calle, porque nunca se perderá esa llave que abra las puertas que permitan la entrada en las moradas de nuestro Padre. Debéis ir a donde se entrega la llave. Y silo deseáis cada uno podrá obtener la llave; pero después de recibirla, la podréis perder al seros nuevamente quitada, a menos que permanezcáis en el acuerdo que hicisteis cuando fuisteis a la casa del Señor.17

TODOS LOS HOMBRES SERÁN SIERVOS O HIJOS. Sabéis lo que dicen las Escrituras acerca de los siervos. Los que se convierten en siervos son aquellos que no están dispuestos a recibir estas bendiciones en la casa del Señor y permanecer en ellas. No son hijos; no son hijas. Son criaturas de Dios, es cierto, pues todos los hombres son sus criaturas, pero no heredan, y por lo tanto permanecen como siervos por toda la eternidad, porque no estuvieron dispuestos a recibir aquello que podrían haber recibido, y el don que les fue conferido u ofrecido. No sólo rechazaron el don, sino también al Dador del don. Habrá muchos siervos, pero no muchos herederos: “Porque estrecha es la puerta, y angosto el camino que lleva a la vida, y pocos son los que la hallan.18

LA IGLESIA DEL PRIMOGENITO

LOS SERES EXALTADOS PERTENECEN A LA IGLESIA DEL PRIMOGÉNITO. Los que ganan la exaltación en el reino celestial son aquellos que son miembros de la Iglesia del Primogénito; en otras palabras, los que guardan todos los mandamientos del Señor.19Habrá muchos que a pesar de ser miembros de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Ultimos Días nunca se convertirán en miembros de la Iglesia del Primogénito.

Las más altas ordenanzas del templo de Dios pertenecen a la exaltación en el reino celestial... A fin de recibir esta bendición, uno debe observar toda la ley; debe sujetarse a la ley mediante la cual se gobierna ese reino: “Porque el que no puede sujetarse a la ley de un reino celestial, no puede vivir una gloria celestial.”20

Así que el ser ordenado élder, sumo sacerdote, apóstol o aun presidente de la Iglesia, no es lo que nos traerá la exaltación, sino la obediencia a las leyes, ordenanzas y convenios requeridos a los que desean convertirse en miembros de la Iglesia del Primogénito, tal cual son administradas en la casa del Señor. Convertirse en un miembro de la Iglesia del Primogénito, según lo entiendo, es llegar a ser uno del círculo interno. Todos nos convertimos en miembros de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Ultimos Días al ser bautizados y confirmados, y hay muchos que parecen contentarse con permanecer así, sin obtener los privilegios de la exaltación.

CÓMO UNIRSE A LA IGLESIA DEL PRIMOGÉNITO. El Señor ha hecho posible que nosotros nos convirtamos en miembros de la Iglesia del Primogénito, al recibir las bendiciones de la casa del Señor y vencer todas las cosas. De este modo nos convertimos en herederos, “sacerdotes y reyes, que han recibido de su plenitud y de su gloria”, quienes “morarán en la presencia de Dios y su Cristo para siempre jamás”, con exaltación completa.21 ¿Vale la pena tener tales bendiciones?

He dicho que sólo un hombre a la vez en la tierra tiene las llaves de este poder de sellamiento del sacerdocio, pero puede, y así lo hace, delegar ese poder a otros, y ellos ofician bajo su dirección en los templos del Señor. Ningún hombre puede oficiar en estas ordenanzas de sellamiento hasta que recibe la

24

autoridad para hacerlo así al ser apartado por uno que tiene estas llaves, aunque tenga el sacerdocio. Toda la autoridad que se ejerce en los templos es pues, después de todo, la autoridad centrada en un hombre. El tiene el poder y llama a otros para oficiar, y ellos sellan sobre nosotros las llaves y poderes que, mediante nuestra obediencia, nos dan derecho a convertirnos en hijos e hijas y miembros de la Iglesia del Primogénito, recibiendo todas las cosas del reino. Eso es lo que podemos obtener en el templo, así que nos convertimos en miembros de la familia, hijos e hijas de Dios 22 , no en siervos .

EL CAMINO A LA EXALTACIÓN

LA EXALTACIÓN SE OFRECE A TODOS. El Señor no desea que la gente sufra. El sufre cuando un hombre hace lo malo y debe ser castigado, y cuando deja de recibir la corona o galardón que se le ofrece a los que son fieles y veraces. El Señor quisiera que cada hombre recibiera una corona, cada hombre fuera exaltado, cada hombre se convirtiera en un hijo, y cada mujer se convirtiera en una hija para Él. Pero esto no puede ser, a menos que se observen los principios de rectitud y libre albedrío.

Por tanto, cada alma tiene el derecho de elegir por sí misma lo que ha de hacer. Este es el evangelio del mérito. Cada hombre recibirá aquello que tiene derecho de recibir y cada alma será bendecida de acuerdo con la diligencia, buena voluntad e integridad puesta al servicio del Señor. El Señor no exaltará al hombre que no guarde sus mandamientos. La mujer que rechaza la luz y se niega a permanecer en la doctrina de nuestro Redentor, no será exaltada. Los que sean exaltados serán coronados con gloria, inmortalidad y vida eterna en la presencia de nuestro Padre.23

A fin de obtener la exaltación debemos aceptar el evangelio y todos sus convenios; asumir las obligaciones que ofrece el Señor; andar en la luz y la comprensión de la verdad; y vivir con cada palabra que sale de la boca de Dios 24 .

EL MATRIMONIO CELESTIAL ES ESENCIAL PARA LA EXALTACIÓN. Otra cosa que no debemos olvidar en este gran plan de redención y exaltación, es que un hombre debe tener una esposa, y una mujer un esposo, para recibir la plenitud de la exaltación. Deben ser sellados por tiempo y eternidad; entonces su unión durará para siempre y no podrán ser separados porque Dios los ha unido, tal como Jesús les enseñó a los fariseos.25

Los padres tendrán derecho eterno sobre su posteridad y tendrán el don de reproducirse eternamente si obtienen la exaltación. Este es el coronamiento glorioso en el reino de Dios, y no tendrán fin. Cuando el Señor dice que no tendrán fin, quiere decir que todos los que logran esta gloria tendrán la bendición de la continuación de las “simientes” para siempre jamás. Los que no obtienen estas bendiciones vienen a las “muertes”, lo que significa que nunca tendrán progenie. Todos los que obtienen esta exaltación tendrán el privilegio de llenar la medida completa de su existencia, y tendrán una posteridad que será tan innumerable como las estrellas del cielo 26 .

Si deseáis la salvación en su plenitud, es decir la exaltación en el reino de Dios, para que podáis convertiros en sus hijos e hijas, tenéis que entrar en el templo del Señor y recibir estas ordenanzas sagradas que pertenecen a esa casa, y que no pueden ser obtenidas en ningún otro lugar. Ningún hombre recibirá la plenitud de la eternidad, de la exaltación, por sí solo; ninguna mujer recibirá esa bendición sola; sino que el hombre y su mujer, cuando reciben el poder del sellamiento en el templo del Señor, pasarán a la exaltación, y continuarán y llegarán a ser semejantes al Señor. Y ese es el destino de los hombres; eso es lo que el Señor desea para sus hijos.27

25

LOS SERES EXALTADOS SON LOS ÚNICOS QUE GANAN LA PLENITUD DEL PADRE. Ningún hombre podrá obtener esa exaltación sin recibir los convenios que pertenecen al sacerdocio. Ninguna mujer podrá obtener este gran honor y gloria sin recibir las bendiciones de la fe, arrepentimiento y bautismo, confirmación y obediencia a los convenios que les son prometidos a ella y a su esposo en el templo del Señor. De otro modo, no habría progreso hacia la plenitud.

Ningún hombre que no esté dispuesto, aunque sea miembro de la Iglesia, a recibir estos convenios y asumir estas bendiciones y poderes que por convenio el Señor le ha ofrecido, alcanzará jamás la plenitud. Todos ellos serán excluidos. Habrá cierto lugar del que no podrán pasar. La plenitud del conocimiento, comprensión y sabiduría, mediante el cual el hombre puede llegar a ser perfecto aun como Dios es perfecto, sólo puede ganarse por la adhesión estricta a esas leyes eternas sobre las que se basa esta gran bendición.

Dejamos de obtenerla por nuestra falta de fidelidad, si rehusamos recibir los convenios y asumir las obligaciones que pertenecen a la exaltación. Habrá una valla que nos impedirá continuar hasta esa plenitud.28

LAS INVESTIDURAS Y LOS SELLAMIENTOS PERTENECEN A LA EXALTACIÓN. El bautismo es la puerta para entrar al reino celestial. Todas las ordenanzas del evangelio pertenecen al reino celestial, y cualquier persona que permanezca fiel al convenio del bautismo tendrá derecho de entrar ahí, pero nadie podrá recibir una exaltación en el reino celestial sin las ordenanzas del templo. Las investiduras son para progresar en ese reino, y los sellamientos para nuestro perfeccionamiento, siempre y cuando guardemos nuestros convenios y obligaciones.29

Los que se han bautizado y no reciben sus investiduras en el templo, pueden entrar en el reino celestial, pero eso no significa que una persona bautizada vaya a obtener la exaltación en ese reino. No va a alcanzar la plenitud por el solo hecho de ser bautizado. No alcanzará la plenitud aun después que haya sido bautizado y recibido una investidura en el templo, tiene que recibir además las otras ordenanzas, para que mediante su fidelidad y obediencia pueda convertirse en un hijo de Dios.

Los primeros principios del evangelio son principios salvadores. Mediante la obediencia a los mismos, entraremos en el reino celestial de Dios. Después, cuando lleguemos a ese reino, si hemos recibido los otros convenios, si hemos sido constantes y fieles a las otras obligaciones, progresaremos hasta llegar a ser semejantes a Dios: sus hijos, sus hijas, recibiendo una plenitud de su reino. Esa es la promesa.30

PROCURAD HACER FIRME VUESTRA VOCACIÓN Y ELECCIÓN. Los que avanzan en rectitud, viviendo con cada palabra de la verdad revelada, tienen el poder de afirmar su vocación y elección. Reciben la palabra de profecía más firmemente y saben por revelación y la autoridad del sacerdocio que ellos están señalados para la vida eterna. Están sellados contra toda clase de pecado y blasfemia, con excepción de la blasfemia contra el Espíritu Santo y la de derramar sangre inocente. Pero el solo hecho de estar casados por tiempo y eternidad en el templo no les da esta garantía. Las bendiciones relacionadas con el matrimonio celestial pronunciadas sobre las parejas, están condicionadas a la consiguiente fidelidad de los participantes.

Pedro relata cómo los santos afirman su vocación y elección, con estas palabras: “Gracia y paz os sean multiplicadas, en el conocimiento de Dios y de nuestro Señor Jesús. Como todas las cosas que pertenecen a la vida y a la piedad nos han sido dadas por su divino poder, mediante el conocimiento de aquel que nos llamó por su gloria y excelencia, por medio de las cuales nos ha dado preciosas y grandísimas promesas,

26

para que por ellas llegaseis a ser participantes de la naturaleza divina, habiendo huido de la corrupción que hay en el mundo a causa de la concupiscencia.

Vosotros también, poniendo toda diligencia por esto mismo, añadid a vuestra fe, virtud; a la virtud, conocimiento; al conocimiento, dominio propio; al dominio propio, paciencia; a la paciencia, piedad; a la piedad, afecto fraternal; y al afecto fraternal, amor.

Porque si estas cosas están en vosotros, y abundan, no os dejarán estar ociosos ni sin fruto en cuanto al conocimiento de nuestro Señor Jesucristo. Pero el que no tiene estas cosas tiene la vista muy corta; es ciego, habiendo olvidado la purificación de sus antiguos pecados.

Por lo cual, hermanos, tanto más procurad hacer firme vuestra vocación y elección; porque haciendo estas cosas, no caeréis jamás. Porque de esta manera os será otorgada amplia y generosa entrada en el reino eterno de nuestro Señor y Salvador Jesucristo. .

“Tenemos también la palabra profética más segura, a la cual hacéis bien en estar atentos como a una antorcha que alumbra en lugar oscuro, hasta que el día esclarezca y el lucero de la mañana salga en vuestros corazones.”31

LA EXALTACIÓN Y LA CREACIÓN DE LOS MUNDOS. Ahora bien, de acuerdo con las enseñanzas del profeta José Smith, nosotros adoramos a nuestro Padre Celestial que gobierna en nuestro Universo, y todo lo que hacemos lo hacemos en el nombre del Hijo. Se nos informa que hay muchas tierras o mundos que fueron creados, y han sido creados para el Padre por el Hijo. Esto sucedió, por supuesto, antes de que Jesucristo naciera como niño en Belén.32

Evidentemente su Padre pasó por un período mortal aun como El pasó por la mortalidad, y como todos ahora lo estamos haciendo. Nuestro Padre Celestial, según el Profeta, tuvo un Padre, y puesto que ha existido esta clase de condición por toda la eternidad, cada Padre tuvo a su vez un Padre, hasta que llegamos a un punto donde no podemos seguir adelante, debido a nuestra limitada capacidad de entendimiento.33

Somos hijos e hijas de Dios en el espíritu. Mediante la expiación de Jesucristo, recibimos el espíritu y los elementos inseparablemente unidos, para nunca ser divididos, de manera que nunca volvamos a morir. Así nos convertimos en inmortales, y si guardamos los mandamientos que se nos dan, heredaremos la gloria celestial. Cuando recibamos esta gran bendición, seremos hijos de Dios, coherederos con Jesucristo.

El Padre nos ha prometido que mediante nuestra fidelidad seremos bendecidos con la plenitud de su reino. En otras palabras tendremos el privilegio de llegar a ser semejantes a El. Para ser semejantes a El debemos tener todos los poderes de la divinidad; de este modo cuando un hombre y su mujer sean glorificados tendrán hijos espirituales que finalmente irán a una tierra como esta, tendrán la misma clase de experiencias, estarán sujetos a condiciones mortales, y si son fieles, recibirán la plenitud de la exaltación y participarán de las mismas bendiciones. Este desarrollo no tiene fin; seguirá para siempre. Llegaremos a ser dioses y tendremos jurisdicción sobre los mundos, y éstos serán habitados por nuestra progenie. Tendremos una eternidad sin fin para esto 34 .

LA EXALTACIÓN ES DIGNA DEL ARREPENTIMIENTO Y LA OBEDIENCIA. Lo que precisamos dentro de la Iglesia, así como fuera de ella, es arrepentimiento. Necesitamos más fe y más determinación de servir al Señor... Si la gente del mundo anda en obscuridad y el pecado y en contra de la voluntad del Señor, ese es el lugar donde debemos trazar la línea. ¿Por qué no podemos defender las

27

normas de nuestra fe? ¿Por qué no podemos andar de acuerdo con los reglamentos de la Iglesia sin importarnos lo que el mundo pueda pensar?

El Señor ha revelado la plenitud de su evangelio. Hemos sido ampliamente informados respecto a todos los principios que pertenecen a la salvación. ¿Vale la pena que mantengamos nuestra integridad y nos mostremos fieles a nuestra creencia? ¿Es la Perla de Gran Precio —la plenitud de la gloria, honor, y vida eterna en la presencia del Padre y del Hijo— digna del sacrificio que se nos pueda exigir? ¿Estamos, como el hombre del que se habló en la antigüedad, dispuestos a vender todo lo que poseemos a fin de poder comprar este campo que nos llevará al gozo y la exaltación sempiterna como hijos e hijas de Dios?35

LA SALVACIÓN PARA LOS NIÑOS

LA CULPA POR EL PECADO ORIGINAL ES UNA FALSA DOCTRINA. Existen millones de personas que a pesar de que profesan creer en Cristo, creen que los niños pequeños están bajo condenación y manchados por el pecado original. Esta es una abominable doctrina como jamás pudo ser enseñada entre los hijos de los hombres, ya que los niños pequeñitos no están manchados con el pecado. Ellos no están sujetos al pecado hasta que llegan a la edad de responsabilidad, y pueden distinguir lo bueno de lo malo, y son responsables ante Dios de acuerdo con la edad que El mismo ha señalado, que es la de ocho años. “El bautismo de nada sirve”, en el caso de los infantes, porque ellos no tienen de qué arrepentirse. El bautismo es para la remisión de los pecados.36

Cristo pagó la deuda por la transgresión de Adán. “Creemos que los hombres serán castigados por sus propios pecados, y no por la transgresión de Adán”,37y el Señor no ha puesto mancha alguna en los niños pequeñitos que vienen a este mundo. Están redimidos, mediante la sangre de Cristo, de todo lo que se les pueda culpar como descendientes de Adán. Cristo tomó sobre sí todo eso.

“La gloria de Dios es la inteligencia, o en otras palabras, luz y verdad. La luz y la verdad desechan a aquel inicuo. Todos los espíritus de los hombres fueron inocentes en el principio.”38

TODOS ÉRAMOS INOCENTES EN EL PRINCIPIO. Esto significa que en el principio, antes de la fundación del mundo y antes que Satanás se rebelara, cuando nacimos —si me permitís—, en ese mundo espiritual, éramos inocentes. En ese lugar tuvo efecto una rebelión, y según se nos relata, una tercera parte de las huestes celestiales, al mando de Lucifer, se rebeló contra Dios, y por ese hecho fue arrojada.

Los dos tercios restantes tuvieron el privilegio de venir a esta tierra y recibir cuerpos de carne y hueso. El Señor dice, refiriéndose a los hombres al tiempo de su venida a la, tierra: “Y habiéndolo redimido Dios de la caída, el hombre de nuevo llegó a quedar en su estado de infancia, inocente delante de Dios.”39 Esto me parece muy lógico.

Creer que el Señor condena a los niños pequeñitos porque los padres, en un momento de olvido, no hicieron que fueran rociados o bautizados de algún modo, y que por lo tanto, si llegaren a morir sin el bautismo estarían eternamente condenados, repito, esto es una doctrina del diablo. No existe veracidad en ella. El bautismo es para la remisión de los pecados, y ningún hombre se puede arrepentir de un pecado hasta que es responsable ante Dios 40 .

LA CREENCIA EN EL PECADO ORIGINAL NIEGA EL PODER DE LA EXPIACIÓN. Cualquier hombre que crea que los niños pequeñitos nacen en el pecado y están manchados por el pecado original, o algún otro pecado, no ha comprendido la naturaleza de la expiación de Jesucristo...

28

Esta es una doctrina, entre todas las que se han corrompido, que me parece como la más condenable, al negar la misericordia de Dios a los niños pequeñitos que vienen a este mundo tan inocentes como puedan ser, y que luego se les imponga una mancha. Podrá haber una mancha sobre el padre o sobre la madre, pero ese niño pequeñito no es responsable en ningún sentido de la palabra, por la transgresión de Adán, o vuestra transgresión, o la mía, o la de cualquier otro hombre. Nuevamente digo, el hombre que cree que los niños están manchados por el pecado original no entiende ni comprende la misión de Jesucristo.

¿Cuál fue su misión? Parte de ella fue traer para toda alma la redención de la transgresión de Adán; y Cristo pagó el precio. Esta redención incondicional no depende ni del arrepentimiento, ni de la fe, ni de ningún otro principio. Toda alma que viene a este mundo está purificada —si es que debe haber una purificación— o por lo menos, redimida de las consecuencias de la transgresión de Adán, ya que en manera alguna fuimos responsables de ello.

Naturalmente que morimos, sufrimos, y por supuesto, estamos sujetos a las vicisitudes de la vida mortal. Con este propósito vinimos aquí. Desde luego que heredamos éstas de Adán; pero adjudicarle un pecado a un niño solamente porque nació de padres mortales en este mundo, repito, esta es una doctrina abominable...

TODOS LOS NIÑOS VIVEN EN CRISTO. “Los niños pequeños son redimidos desde la fundación del mundo 41 .” ¿Qué quiere decir con esto el Señor? Quiere decir que antes de la fundación de esta tierra fue preparado este plan de salvación que debemos seguir en esta vida mortal; y Dios, que conocía el fin desde el principio, tomó las providencias necesarias para la redención de los niños pequeñitos mediante la expiación de Jesucristo.

Nosotros enseñamos que somos linaje de Dios, que somos sus hijos; esta es una buena doctrina de la Biblia, y en el principio, en la vida espiritual todos los hombres éramos inocentes. De la misma manera, cuando vinimos a esta tierra, no importa cuán valientes o fieles hayamos sido en el mundo espiritual, llegamos inocentes en cuanto a las cosas que a ella se refiere, igual que como éramos al principio. Cada niño que llega a este planeta, sin importar su color o el lugar donde nazca, viene inocente, en un estado de pureza.

Cuando uno mira el rostro de un bebé que nos ve y nos sonríe, ¿podéis creer que ese niño pequeñito está manchado con cualquier clase de pecado que lo pudiera privar de la presencia de Dios si llegara a morir? Os he estado leyendo acerca de la “visión beatífica”, de la doctrina católica* y de estos niños pe-queñito que no son rociados (o bautizados si así lo queréis llamar) en su infancia, siendo privados de esa gloriosa visión, y cómo el Señor suaviza su castigo o pérdida embotando su comprensión de manera que no entiendan y no se den cuenta de lo que han perdido. ¿Podéis pensar en algo más abominable que eso?

LA FALSA ENSEÑANZA DE QUE LOS NIÑOS SIN BAUTIZAR ESTÁN PERDIDOS. Recuerdo que cuando estaba en Inglaterra en el campo misional, había allí una familia americana... Una noche, es-tando sentados en su hogar, la esposa se dirigió a mí y me dijo:

“Elder Smith, quiero hacerle una pregunta.” Antes de que ella pudiera hacerla, comenzó a llorar. Yo no sabía lo que pasaba. Ella sollozaba, y cuando se hubo recuperado lo suficiente para hacer la pregunta, me contó esta historia:

Cuando llegaron a Inglaterra, tuvieron la desgracia de perder un bebé. Ellos asistían a la Iglesia Anglicana. Fueron a ver a su ministro, pues deseaban que su bebé recibiera cristiana sepultura, dado que ellos eran activos en la iglesia. El ministro les dijo: “No podemos darle cristiana sepultura a su bebé porque no fue bautizado, su bebé está perdido.” Esta era una manera bastante brusca de decirlo; pero así

29

fue como me contó su historia; y durante dos o tres años el corazón de esa mujer había estado sufriendo. Así que me hizo la pregunta: “¿Está perdido mi bebé? ¿No volveré nunca a verlo? Entonces le leí las palabras que Mormón le dijo a su hijo Moroni y que se encuentra en el Libro de Mormón.42 Le dije: “Vuestro bebé no está perdido, pues ningún bebé se pierde, y todo bebé cuando muere es salvo en el reino de Dios...”

TODOS LOS NIÑOS SON SALVOS EN EL REINO CELESTIAL “Y también vi que todos los niños que mueren antes de llegar a la edad de responsabilidad se salvan en el reino de los cielos 43 .” Eso es lo que el Señor le dijo al profeta José Smith por revelación en una visión que tuvo en el templo de Kirtland. ¿No suena eso bien? ¿No es justo? ¿No es equitativo?

Nohay ninguna diferencia en que el bebé sea católico, protestante o mahometano: no importa de quién sea el bebé, él no es responsable del pecado original; no es responsable de pecado alguno; la misericordia del Señor lo reclama; y es redimido.

¿Pero qué pasa con vosotros y conmigo? Aquí estamos, capaces de entender, y el Señor dice: “¿A quién de los que tienen conocimiento no le he mandado yo que se arrepienta?”44 Se nos manda arrepentimos; se nos manda bautizarnos; se nos manda que lavemos nuestros pecados en las aguas del bautismo, porque somos capaces de entender, y todos hemos pecado. Pero ni vosotros ni yo hemos sido bautizados por lo que Adán hizo.

LOS NIÑOS PEQUEÑOS NO PRECISAN SER BAUTIZADOS. He sido bautizado para ser limpiado de lo que he hecho (y así es con vosotros) y para que pudiera venir al reino de Dios. El bautismo tiene un doble propósito. Es la puerta para entrar en el reino celestial de Dios; y así le enseñó el Señor a Nicodemo: “El que no naciere de agua y del Espíritu, no puede entrar en el reino de Dios.45

Esto es aplicable al hombre y la mujer; pero el Señor ha tomado precauciones para los que están sin ley, y los niños pequeñitos no están sujetos a la ley del arrepentimiento. ¿Cómo se le puede enseñar a arrepentirse a un niño pequeñito? No tiene nada de qué arrepentirse.

El Señor ha dispuesto —y eso es su propio juicio— que la edad de responsabilidad sea a los ocho años. Al llegar a los ocho años de edad, se supone que tenemos suficiente entendimiento para ser bautizados. El Señor cuida de los que son menores de esa edad. El mismo lo ha declarado. Yo no fijé la edad. La acepto porque el Señor la fijó y esa es la ley.46

EXALTACIÓN DE LOS NIÑOS. Los niños pequeñitos que mueren antes de que hayan llegado a la edad de responsabilidad heredarán automáticamente el reino celestial, no así la exaltación en ese reino hasta que hayan cumplido con todos los requisitos de la exaltación. Por ejemplo:

La gloria mayor es el matrimonio y deberá realizarse esta ordenanza a favor de ellos antes de que puedan heredar la plenitud de ese reino. El Señor es justo con todos sus hijos, y los niños pequeñitos que mueran no serán castigados como los castiga la Iglesia Católica, simplemente porque murieron. El Señor les dará a estos niños el privilegio de todas las bendiciones de sellamiento que pertenecen a la exaltación.

Todos fuimos espíritus maduros antes de que naciéramos, y los cuerpos de todos los niños crecerán después de la resurrección hasta la completa estatura del espíritu, y mediante su obediencia, todas las bendiciones serán suyas, lo mismo que si hubieran vivido hasta la madurez y las hubieran recibido en la tierra.

30

NO SE LES NEGABA BENDICIÓN ALGUNA A LOS NIÑOS. El Señor es justo y no privará a persona alguna de una bendición, simplemente porque muera antes de poder recibirla. Sería manifies-tamente injusto privar a un niño pequeñito del privilegio de recibir todas las bendiciones de la exaltación en el mundo venidero sólo por haber muerto en la infancia. Lo mismo se aplica a los jóvenes que fueron privados de estas bendiciones porque ofrendaron sus vidas durante la guerra. El Señor juzga a toda alma por la intención de su corazón.

Todo lo que precisamos hacer por los niños es sellarlos a sus padres. No necesitan ser bautizados y nunca lo necesitarán, pues el Señor ha realizado toda la obra necesaria para ellos.

Los niños que mueran en la infancia no serán privados de ninguna bendición. Cuando crezcan, después de la resurrección, hasta la completa madurez del espíritu, tendrán derecho a todas las bendiciones a que pudieron haber sido acreedores sí hubieran tenido el privilegio de permanecer aquí y recibirlas. El Señor ha arreglado todo de manera que se haga justicia a cada alma.

A los niños y niñas que mueren después del bautismo se les puede hacer la obra de la investidura en el templo. Los niños que mueren en la infancia no necesitan ser investidos. En lo que se refiere a la ordenanza del sellamiento, ésta puede esperar hasta el Milenio.

Los NIÑOS DE TODAS LAS RAZAS SON HEREDEROS DE LA SALVACIÓN. Las revelaciones del Señor al profeta José Smith declaran que todos los niños pequeñitos que mueren son herederos del reino celestial. Esto significa los niños de todas las razas. Todos los espíritus que vienen a este mundo vienen de la presencia de Dios y, por tanto, estuvieron en su reino.

Los niños pequeños están redimidos desde la fundación del mundo mediante el decreto del Señor y por el ministerio de Jesucristo;47 todo espíritu humano fue inocente en el principio;48 y todos los que se rebelaron fueron arrojados; en consecuencia, todos los que permanecieron tienen derecho a las bendi-ciones del evangelio.

Las únicas almas que vienen a este mundo en un estado de restricción son los negros, y no pueden poseer el sacerdocio; pero sí pueden ser bautizados, y tenemos muchos de ellos en la iglesia. Por consiguiente, ¿con qué derecho o razón vamos a privar a los niños inocentes, sean negros, morenos o amarillos, que mueren en su infancia —inocentes y sin pecado— de entrar en el reino celestial? Si un negro puede recibir mediante el bautismo el reino celestial, así como un chino, un japonés y todas las otras razas, ¿qué congruencia tendría decir que cualquier niño, porque nace bajo circunstancias adversas, deba ser privado de entrar en ese reino? Queda claramente establecido que el Señor quería decir exactamente lo mismo que le comunicó al profeta José Smith.

LA SALVACIÓN DE LAS PERSONAS CON DEFICIENCIAS MENTALES. Las personas con deficiencias mentales, aquellas que no tienen capacidad de comprensión, están incluidas entre las que son redimidas como niños pequeños por medio de la expiación de nuestro Redentor. No precisan ser bautizadas 49 .

Los niños mentalmente deficientes que no tienen capacidad de comprensión y por tanto no deben ser bautizados, tampoco deben participar de la ordenanza del bautismo por los muertos. Toda persona que participe del mismo debe ser competente.** Es correcto, por supuesto, que una persona mentalmente deficiente sea sellada a sus padres. Los bebés son sellados a sus padres aun cuando son demasiado jóvenes para comprender, pero ninguno de ellos debe ser bautizado hasta que llegue a la edad de responsabilidad. No creemos que los niños mentalmente deficientes permanezcan así después de la resurrección; la condición que los aqueja ahora pertenece al estado mortal, con todos sus defectos y restricciones.

31

LOS NIÑOS EN LA RESURRECCIÓN. Cuando muere un bebé vuelve al mundo espiritual, y el espíritu retoma su forma natural como adulto, ya que todos fuimos adultos antes de nacer aquí en la tierra.

Cuando un niño sea levantado en la resurrección, su espíritu entrará en el cuerpo y éste será del mismo tamaño que tenía cuando el niño murió. Entonces crecerá después de la resurrección hasta la madurez completa para amoldarse al tamaño del espíritu.

Si los padres son virtuosos, poseerán a sus hijos después de la resurrección. Los niños pequeños que mueren, cuyos padres no sean dignos de la exaltación, serán adoptados por las familias de los que sí son dignos.

LOS NIÑOS NUNCA SERAN TENTADOS. Después del Milenio, Satanás será soltado para juntar sus huestes. Las personas que van a ser tentadas, serán las que vivan en esta tierra, y tendrán todas las oportunidades de recibir o rechazar el evangelio. Satanás no tendrá nada que ver con los niños pequeños, o las personas mayores que hayan recibido la resurrección y entrado en el reino celestial.

Satanás no puede tentar en esta vida a los niños pequeños, ni en el mundo espiritual, ni después de la resurrección. Los niños pequeños que mueran antes de haber llegado a la edad de responsabilidad, no serán tentados; aquellos que nazcan durante el Milenio cuando Satanás sea atado y no los pueda tentar, “crecerán sin pecado hasta salvarse”.50

1 D. y C. 76:59.

19 D. y C. 76:54, 67, 71, 94-95, 102; 77:11; 78:21; 88:5; 93:22.

2 Correspondencia personal; Joseph Fielding Smith, Enseñanzas del 20Rel. Soc. Mag., vol. 5, pág. 680; D. y C. 88:22.

21 D. y C. 76:56, 62.

profeta José Smith, págs. 423-441, 460-468.

3 Origin of the “Reorganized” Church, págs. 89-90; D. y C. 84:33- 22Gen. And Hist. Mag., vol. 21, págs. 100-101; D. y C. 132: 7.

23Rel. Soc. Mag., vol. 7, pág. 9.

40; 88:106-107; 93:16-20.

4 Juan 8:31-32.

24 D. y C. 84:44.

5 Church News, 19 de junio de 1937, págs. 4-5; D. y C. 50:23-28; 25 Mateo 19:3-8.

26Church News, 31 de mayo de 1947, pág. 8; D. y C. 132:16-25.

93:24-28.

6 Rel. Soc. Mag., vol. 6. pág. 464.

27Elijah the Prophet and His Mission, pág. 31.

8 1 Juan 3:1-3

28 Church News, 3 de julio de 1954, pág. 2; D. y C. 76:56, 71, 76-

9.Church News, 30 de marzo ~ Church News, 3 de julio de 1954 77, 86, 94; 93:4-28; 132:6, 19.

29 Correspondencia personal; Smith, Enseñanzas del Profeta José

de 1930, pág. 4.

10 Conf. Rep., oct. 1942, pág. 18; Moisés 6:67-68; D. y C. 11:3O~, Smith, pág. 7; D. y C. 124:28, 39

30Church News, 3 de julio de 1954, pág. 2.

35:2;39:4; 45:8; 76:24, 58; Mosíah 5:7.

11.D. y C. 84:38.

31 Smith, op. cit., págs. 177-179, 362, 372; 2 P.1:2-19; Ef. 1:13-14;

12 Rel. Soc. Mag. vol. 7, págs. 5-6; Ro. 8:14-19; Gá. 3:26, 29; 4:1-7. Juan 14:12-27; D. y C. 88:4; 124:124; 130:3; 131:5;132:19-27, 49; 13 Origin of The “Reorganized” Church, págs. 88-89; D. y C. 76:54- 3 Nefi. 28:10.

32 Moisés 1:29-40; 7:30; D. y C. 76:22-24; Hebreos 1:1-4.

60; Ap. 3:21;21:7; 3 Nefi 28:10; Mt. 5:48.

14 Ro. 8:14-19.

33 Smith, op. cit., págs. 427-428, 460, 463-464.

15 Rel. Soc. Mag., vol. 6, págs. 463-464.

34 Correspondencia personal; Smith, op. cit., pág. 366; D. y C.

16 Juan 14:2.

131:1-4; 132:18-32.

17 Rel. Soc. Mag., vol. 6, págs. 465-469; D. y C. 130:10-11; 132:4- 35Gen. And Hist. Mag., vol. 21, pág. 104; Mt. 13:45-46.

36 Moroni 8:5-24.

14.

18 Gen. And Hist. Mag., vol. 21 pág. 101; Mt. 7:14; D. y C. 76:112; 37 “Segundo Artículo de Fe.

38 D. y C. 93:36-38.

132:16-17, 24-25.

32

39 D. y C. 93:38.

46Church News, 29 de abril de 1939, pág. 7; D. y C. 68:27.

40 Church News, 12 de febrero de 1938, pág. 3.

47 D. y C. 29:46-47.

41 D. y C. 29:46-50.

48 D. y C. 93:38.

49 Moroni 8:22.

* Acto de ver a Dios.

42 Moroni 8:5-24.

** La práctica de que los niños entre ocho y doce años de edad

43 Smith, op. cit., pág. 125.

efectuaran bautismos por los muertos fue discontinuada hace

44 D. y C. 29:49.

algunos años.

45 Juan 3:5.

50 Correspondencia personal; D. y C. 45:58.

33

C CA AP PÍ ÍT TU UL LO O 4 4

M Ma at tr ri im mo on ni io o c ce el le es st ti ia al l

EL MATRIMONIO Y LA EXALTACIÓN

EL MATRIMONIO: CONVENIO DE EXALTACIÓN. El matrimonio, según lo entienden los Santos de los Ultimos Días, es un convenio ordenado para ser eterno. Es el fundamento de la exaltación eterna, pues sin él no podría haber progreso eterno en el reino de Dios 1 .

El Señor enseñó a José Smith la doctrina del convenio sempiterno del matrimonio y de la perpetuidad de la familia después de la muerte. Esta revelación ha tenido un impacto maravilloso, y algunas veces hasta para los creyentes de la doctrina de que al morir un hombre y su mujer quedan separados para siempre y que la relación familiar llega a un fin eterno. Aun así hay muy pocos —si es que tienen sentimientos naturales—, que no abrigan una esperanza de que la eternidad de la familia llegue a ser una realidad.2

No hay ordenanza alguna relacionada con el evangelio de Jesucristo que sea de mayor importancia, de naturaleza más solemne y sagrada, y más necesaria para el gozo eterno del hombre, que el matrimonio. Con todo, no hay ningún principio como este del matrimonio que se haya convertido en el blanco de groseras burlas, de mayores bromas por parte de los vulgares e impuros, y aun por muchos que se consideran refinados.

EL MATRIMONIO NOS TRAE LA TOTALIDAD DE LAS BENDICIONES DEL EVANGELIO. El matrimonio es un principio que, cuando se entra en él, presenta más serios problemas que cualquier otro. Debe ser recibido con un espíritu de paciencia y amor, aun ese amor tan grande que viene mediante el poder del Espíritu Santo. Nada preparará tan rápidamente a la humanidad para la gloria en el reino de Dios, como la fidelidad a este convenio del matrimonio. Mediante este, quizá más que por cualquier otro, cumplimos con el perfecto decreto de la divina voluntad, pero este convenio es sólo uno de los muchos requeridos al hombre que busca hacer la voluntad del Padre.

Si se le recibe adecuadamente, este convenio se convierte en un medio para la más grande felicidad. El honor más grande en esta vida y en la venidera —honor, dominio y poder en amor perfecto— son las bendiciones que resultan del mismo. Estas bendiciones de gloria eterna son reservadas para los que están dispuestos a perseverar en este y en todos los convenios del evangelio. Los demás no serán bendecidos.

El matrimonio es el principio más grande, glorioso y exaltado relacionado con el evangelio. Es lo que el Señor reserva para los que llegan a ser sus hijos e hijas; todos los demás serán únicamente siervos, aun cuando ganen la salvación; no llegarán a ser miembros de la familia de nuestro Padre y de nuestro Dios, si es que se niegan a recibir el convenio celestial del matrimonio.3

EL MATRIMONIO EFECTUADO POR LA AUTORIDAD DEL HOMBRE TERMINA CON LA MUERTE. El Señor nos ha informado por medio de sus siervos los profetas, que todas las cosas son gobernadas por la ley. Su casa es una casa de orden, porque todas las cosas dentro de ella obedecen la ley. El no aceptará de la mano del hombre, una ofrenda, voto o contrato que no esté hecho de acuerdo con las leyes que El, el Señor, ha establecido, mismas que rigen en su reino. Los compromisos y acuerdos hechos

34

por el hombre, en los cuales el Señor toma parte y que no fueron hechos por El, o por su palabra que es su ley, terminarán cuando los hombres mueran.

Por tanto, todos los contratos matrimoniales, así como otros contratos y compromisos hechos durante esta vida por las partes que no hayan aceptado el evangelio sempiterno, deberán terminar cuando los contratantes mueran. A fin de que el contrato matrimonial sea válido y ligado por eternidad y por tiempo, los contrayentes deberán entrar en la relación matrimonial con plena obediencia y de acuerdo con las leyes sobre las cuales están basadas tales bendiciones.4

SE MANDA A LOS SANTOS CASARSE POR LA ETERNIDAD. El Señor nos ha mandado, como se registra en las revelaciones, que el matrimonio entre los miembros de la Iglesia debe ser efectuado únicamente en su santa casa, y no sólo por este tiempo, sino por tiempo y eternidad. Por tanto, los que se conforman con recibir una ceremonia sólo por tiempo, y se contentan con eso, ignoran este fundamental principio del evangelio y sus consecuencias o se rebelan contra los mandamientos del Señor.

Ahora bien, lo que quiero decir está dirigido en gran parte a los padres de los jóvenes. Pienso que los padres, quizá, son más culpables, porque, en muchas, muchísimas ocasiones, no enseñaron a sus hijos lo sagrado que es el convenio del matrimonio...

Mi corazón se acongoja cuando veo en el periódico el nombre de una hija o de un hijo de miembros de esta Iglesia, y descubro que van a contraer matrimonio fuera del templo del Señor, porque me doy cuenta de lo que ello significa, que se están negando a sí mismos la exaltación en el reino de Dios 5 .

SI NO SE EFECTÚA EL MATRIMONIO ETERNO HABRÁ PENA EN LA RESURRECCIÓN. Estos jóvenes que parecen estar tan contentos ahora, cuando se levanten en la resurrección —y vean su condición— entonces habrá lloros, gemidos, crujir de dientes y aflicción del alma; y ellos habrán traído estas cosas sobre sí mismos debido a su falta de fe y comprensión del evangelio, y siento decirlo, por el estímulo que ellos han recibido muchas veces de sus propios padres.

LOS INDIGNOS NO DEBEN IR AL TEMPLO. Por supuesto que hay mucha gente que no es digna de ir al templo y por lo tanto, no debe ir. Nadie debe ir al templo excepto los que sean dignos, como ha dicho el Señor, “los que vencen por la fe”, y son limpios y son justos y fieles.6 Entonces pueden ir al templo. Si son impuros, si les falta fe, mejor es que permanezcan fuera hasta obtener la fe y ser limpiados.7

EL MATRIMONIO CIVIL PRODUCE SIERVOS EN LA ETERNIDAD. El Señor dice con respecto al matrimonio: “Porque las cosas que permanecen, son por mí; y lo que no sea por mí será sacudido y destruido. Por consiguiente, si un hombre se casa con una mujer en el mundo, y no se casa con ella ni por mí ni por mi palabra, y el hace convenio con ella mientras él esté en el mundo, y ella con él, ninguna validez tendrán su convenio y matrimonio cuando mueran y estén fuera del inundo; por tanto, no están ligados por ninguna ley cuando salen del mundo.”8

Es decir, no están ligados por ley alguna del evangelio. No tienen derecho sobre ellos; cuando mueran, sus contratos, compromisos y vínculos terminarán; no tienen derecho uno sobre el otro ni sobre sus hijos. Sus hijos quedan sin padres, sólo en la medida en que ellos mismos mediante su propia obediencia puedan ser adoptados dentro de la familia de otro hombre.

“Por tanto, cuando están fuera del mundo, ni se casan ni se dan en casamiento, sino que son nombrados ángeles en el cielo, las cuales son siervos ministrantes para servir a aquellos que son dignos de un peso de gloria mucho mayor, excedente y eterno.

35

Porque estos ángeles no se sujetaron a mi ley; por tanto, no se les puede engrandecer, sino que permanecen separada y solitariamente, sin exaltación, en su estado de salvación, por toda la eternidad; y en adelante no son dioses, sino ángeles de Dios para siempre jamás 9 .”

La deducción que podemos sacar es que, los que son limpios en su vida; que son virtuosos; que son honorables: pero que no reciban este convenio del matrimonio eterno en la casa del Señor, saldrán —y aun podrán entrar en el reino celestial, pero cuando lo hagan será como siervos— para servir a aquellos que son dignos de una gloria mucho mayor, excedente y eterna.

SE DEBE ELEGIR ENTRE LAS COSAS DEL MUNDO Y LA EXALTACIÓN. ¿Deseáis pasar por este corto trecho llamado mortalidad, amando las modas, las tentaciones, las seducciones y todo lo que este mundo pueda ofrecer, porque son agradables, y luego levantaros en la resurrección de los muertos para ser un siervo, para servir a aquellos “que son dignos de una gloria mucho mayor, extraordinaria y eterna”? Eso es lo que tales personas van a obtener. Y puede ser, si no son honestos y honorables, que aun puedan ir al reino terrestre o al telestial y puedan perder definitivamente el reino celestial, porque recibiremos de acuerdo con nuestras obras.

En lo que concierne al matrimonio, este es el fin para los que se contentan simplemente con casarse por la ley del país y no por la ley de Dios.

EN LA ETERNIDAD EL MATRIMONIO CELESTIAL NOS CONVIERTE EN DIOSES. Pero si nos casamos por tiempo y por eternidad y nos es sellado sobre nuestras cabezas por los que tienen la autoridad para ello, y si entonces observamos nuestros convenios y somos fieles hasta el fin, saldremos en la resurrección de los muertos y recibiremos las siguientes bendiciones prometidas:

“Entonces serán dioses, porque no tienen fin; por consiguiente, existirán de eternidad en eternidad, porque continúan; entonces estarán sobre todo, porque todas las cosas les están sujetas. Entonces serán dioses, porque tienen todo poder, y los ángeles están sujetos a ellos.”10

¿Quiénes son los ángeles? Aquellos que no permanecieron en la ley.

“De cierto, de cierto te digo, a menos que te rijas por mi ley, no puedes alcanzar esta gloria.”11

¿Cumplir con qué ley? La ley del nuevo y sempiterno convenio, que es todos los convenios.

“Porque estrecha es la puerta y angosto el camino que conduce a la exaltación y continuación de las vidas, y pocos son los que la hallan, porque no me recibís en el mundo, ni tampoco me conocéis.

Mas si me recibís en el mundo, entonces me conoceréis y recibiréis vuestra exaltación; para que donde yo estoy vosotros también estéis.”12

¡Qué maravillosa promesa! Y se nos ofrece; es un don gratuito; no nos cuesta nada: sólo rectitud, fe, obediencia; y con toda seguridad que sí podemos pagar ese precio. Por supuesto que significa dejar las cosas del mundo; ¿pero es esto un sacrificio? ¿Hay alguien que considere que dejar las cosas del mundo es un sacrificio? Algunas personas lo mirarán desde ese punto de vista, pero no es así. ¿No podéis sacrificar nada por el evangelio de Jesucristo? Sería tan ilógico como si un hombre me diera un peso y yo le diera diez centavos, y luego saliera diciendo ¡qué gran sacrificio fue el que hice!

Así que si queréis entrar en la exaltación y llegar a ser como Dios, es decir un hijo o una hija de Dios, y recibir la plenitud del reino, entonces tendréis que cumplir su ley, no simplemente la ley del matrimonio, sino todo lo que pertenece al nuevo y sempiterno convenio, y entonces tendréis para siempre la “con-tinuación de las vidas”, porque el Señor dice:

36

“Esto es vidas eternas: Conocer al único Dios sabio y verdadero, y a Jesucristo a quien él ha enviado. Yo soy él. Recibid, pues, mi ley.”13

Los SOLTEROS HEREDARAN LAS MUERTES. Ahora bien, ¿qué pasará con los demás? Veamos lo que dice el Señor: “Ancha es la puerta y espacioso el camino que lleva a las muertes, y muchos son los que entran por ella, porque no me reciben, ni tampoco permanecen en mi ley.”14

¿Qué es lo que quiere decir el Señor con “las muertes”? Eso no quiere decir aniquilación; ni que no vayan a. recibir la inmortalidad, pues todo hombre la recibirá y vivirá para siempre. Ese es un don gratuito de Dios. La resurrección vendrá a toda alma. Entonces, ¿qué es lo que el Señor quiere decir cuando afirma que los que entran en el camino espacioso entran en “las muertes”?

El quiere decir que entran en el mundo venidero separados y solteros, y no tienen “continuación de las vidas”, no tienen progenie después de la resurrección. Eso es la muerte. No continuarán; llegan a un fin en cuanto a esa progresión se refiere. El Señor la llama “las muertes”, y estoy seguro, confío, que toda alma que rechaza este mandamiento del Señor y entra en el camino espacioso, descubrirá cuando entre en las eternidades que ciertamente ha entrado en “las muertes”, ha llegado al fin; no al fin de su vida, pero sí al fin de su aumento 15 .

EL MATRIMONIO ES NECESARIO PARA CONVERTIRSE EN HIJO DE DIOS. El don que se promete a los que reciben este convenio del matrimonio y permanecen fieles hasta el fin, que no “tendrán fin”, significa que tendrán el poder del aumento eterno. Sólo los que tienen este poder verdaderamente podrán “conocer al único Dios sabio y verdadero, y a Jesucristo a quien él ha enviado”. Otros podrán ver al Señor y podrán ser instruidos por El, pero no podrán verdaderamente conocerlo a El o a su Padre, a menos que lleguen a ser semejantes a ellos.

¿Quién desea entrar en el mundo eterno y ser un siervo, cuando se nos ofrece la promesa de que podemos ser hijos e hijas de Dios? Aun así habrá una gran mayoría que entrarán en el mundo eterno como siervos, y no como hijos, y esto sencillamente porque piensan más en el mundo y sus convenios, que en Dios y sus convenios; simplemente porque en su ceguedad de corazón, se niegan a guardar estos mandamientos sagrados y santos. ¡Oh, qué aflicción habrá en el día del juicio, cuando cada hombre reciba su galardón de acuerdo con sus obras!16

No HABRÁ EXALTACIÓN SIN EL MATRIMONIO. Puesto que el matrimonio es instituido de Dios, y en el Señor, ni el varón es sin la mujer, ni la mujer sin el varón, fuera de la relación del matrimonio no podrá haber exaltación a la plenitud de las bendiciones del reino celestial. Un hombre y una mujer solteros no podrán ser exaltados. Cada uno debe tener un compañero para compartir los honores y bendiciones de esta gran exaltación. El matrimonio por tiempo y eternidad efectúa la gloria superior del reino de nuestro Padre, mediante la cual sus hijos se convierten en sus herederos y en cuyas manos El entrega todas las cosas.17

Si un hombre y una mujer se salvan en reinos separados, por ejemplo el celestial y el terrestre, automáticamente el sellamiento se rompe; es roto debido al pecado de uno de [os contrayentes. Nadie que permanezca fiel puede ser privado de la exaltación. En otras palabras, un esposo indigno no puede impedir que una esposa fiel reciba la exaltación y viceversa. En este caso el siervo fiel será dado a alguien que haya sido fiel.18

37
